第二百章少女与少女

白衣少女虽然面似童真清纯，此时却神情肃然，全身上下笼罩在了一层奇异的银辉之下，让人显得越的神秘诡异！

最让人惊讶的是，跟在少女身后的白衣男女全都一副兢兢战战的模样，竟连一个窃窃私语小声嘀咕的都没有，望向少女背影的眼神更是充满了敬畏之色！

而曾在沙地出现过的刁蛮女子与她的修炼道侣也身在其中，只是脸上的骄横之色已无影无踪，和旁人一样的大气也不敢喘一下，显得格外的乖巧老实！

突然，领头的精灵少女停住了脚步，其身后的整个队伍，自然也随之停了下来。

因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个绿色的深水潭，而在水潭中心有几块黑色礁石突出了水面，其上长有十几株光泽如玉的灵芝状东西，格外的显眼！

“是这里吗？”精灵少女颇有兴趣的看了一会儿水潭后，头也不回的脆声问道，声音显得格外的娇嫩。

“是的！师祖，顶阶妖兽碧水鳄就藏在水潭中。前几次禁地采药时，本门的一位弟子就葬身在这畜生的腹中。不过，另一人倒逃得了性命！”身后那群掩月宗的女弟子中，闪出了一位年纪较大些女子，非常恭敬的向精灵少女躬身回复道。

“.臼了！

按照修仙界以境界深浅来划分辈分的惯例，这位精灵似地少女，应该是掩月宗结丹期修士才能当此称呼才对！而此禁地不是不能让筑基期以上修士进入的嘛！这是怎么回事？而看其他掩月宗弟子的神情，对此毫不吃惊，看来早已知其中的奥秘！

“嗯！知道了，下去吧！”

这时。精灵少女大模大样的吩咐道，脸上露出了与其年龄极不相符的干练之色。

接着又朝身后其他人说道：

“准备一下！一会儿我把碧水鳄引出水面后，你们就用新近炼成地合击秘法“阴阳牵引术”，一对对的一齐出手。想必凭借足以和筑基期弟子全力一击的杀伤力，除去此獠绝不成问题。然后我们再去下一个顶阶妖兽的巢穴，继续扫荡这些以前无人敢采摘的灵药！”

少女的声音不大，但话里信心十足，男女弟子们听了。却没人露出怀疑之色，全都应声答应。

见此精灵少女一转身，檀口一张，一个拇指大小的粉红色圆环，从其口中缓缓喷出。接着迎风一涨，转眼间化为了头颅一样的大小，并出了低低地嗡鸣声。光辉耀眼，通灵之极！

从这圆环出现的方式，放射的光芒及其蕴含的庞大灵力，都可以肯定这绝对是货真价实的法宝。

难道此少女真的是结丹期修士不成？

没有多久，这个地面十几丈深的秘窟内。先是传来一声巨响，紧接着数声如水牛低鸣一样地吼声传出，吼声中充满了愤怒之意，但随即又响起连串的轰隆隆雷鸣声，让低吼声在激昂了几下后，又马上变弱了起来。接着各种巨响、爆裂声不断传来，终于让吼声彻底淹没在了其中，再也不曾响起了。

数个时辰后。精灵少女带着掩月宗的男女弟子，从某个隐秘的洞口走了出来，其身后的男女弟子，个个都面带兴奋，一脸地春风。

这也难怪，能击杀一级顶阶妖兽的机会，可不是他（她）们这些炼气期的菜鸟能轻易碰上的。如今并没有费多大力气，就击杀了那头看起来狰狞可怖之极的碧水鳄，这怎能不让他（她）们激动至今。

当然，若不是精灵少女用圆环法宝抵挡住了妖兽的大半攻击。他们也不可能一人都没损伤的完美结束战斗，所以望向少女的背影就越地敬畏！

而少女对身后男女弟子的目光毫不在意，仍一脸淡然的走在前面，似乎杀死一头一级顶阶妖兽，对其来说并不是什么大不了的事！

片刻之后，这群掩月宗的弟子就消失在了附近的密林内，不见了踪影。

……

就这样，在其他地方，各派弟子击杀妖兽夺得灵药的事不断上演着，偶尔也出现了为了争夺灵药而冲突

第二百零一章武痴

没办法，忘语实在太困了！也没精神码下去了，今天先把这两千字给大家传上去，让大家先看着吧！）

赤脚大汉闻言，心里勃然大怒！这女子都自身难保了，竟还一再挑衅自己的底线！

“好！好！好！”

于是他恼极反笑的一连说出三个好字。

“那今天，你就死在这里吧！”

说完，他一指银色巨剑，巨剑立即光芒大射，出了耀眼之极的剑芒，接着以泰山压顶之势，毫不留情的向少女头顶狠狠斩去。

少女见此，银牙一咬，急忙指挥丝帕化成了一个车**小的黄盘，迎头挡去。

“嘶啦”一声，这件已强弩之末的顶级法器，竟被威力全开的银色巨剑，一剑击成了朵朵碎片，飘落了满空都是。而银剑光华一闪，在大汉操纵下毫不迟疑的，继续斩向了下面惨笑中的少女。

“当”的一声的清响，银剑在少女头顶一丈远的地方，被一把从一侧激射来的金色飞刃拦了下来，然后在少女的上空舞成了一团金光，死死的不让银剑落下一寸。

“谁？给我滚出来！”赤脚汉字脸色一沉，一招手，收回了银剑。然后双目如电的扫向了一侧，并死死盯着一块巨大山石不放，因为他看得分明，那把金刃就是从此飞窜出来的。

“呵呵！今天的天气真不错！大家何必打打杀杀的，坐下来好好谈谈岂不更好啊！”石后人影一闪。转出了一位相貌普通地黄衫青年，此人挠了挠头皮。又仰看了看天空，打了个哈哈的说道。

但青年面容上，一脸地无奈之色！正是见少女有性命之忧，不由得出手，救下了绿衣少女的韩立。

韩立对自己一见少女的惨容，就不加思索的出手举动。只能仰天无语！这实在太违背自己一向明哲保身的原则了，竟平白无顾的招惹了此番麻烦，真是红颜祸水啊！

不过韩立也知道，这主要还是此女留给自己印象太深刻地缘故。而他也无法看一位颇有好感的女子，就死在自己的眼皮底下还无动于衷！看来他的心肠并不算硬，并非是心狠手辣、六亲不认的枭雄之才啊立苦笑着，胡思乱想了一通。

但是麻烦已经惹上了，他只好强打起精神，来应付一下了。所幸，经历过与多宝女和封岳的争斗后。韩立对和这些精英弟子的抗衡，倒也有了几分的信心。因此心中并未惊慌。早已把几样东西抓到了手中。

“是你？”绿衣少女这时才看清楚了韩立的面容，不禁掩住杏嘴惊呼了出来，流露出难以置信的神情！

韩立见少女，此时才认出自己这位救命恩人地身份，表现出一脸的迷糊之色，不由得又好气又好笑！

但表面上。他还是冲着少女淡淡地点了一下头，然后转对赤脚汉子继续说道：

“不知兄台对在下的建议，如何看待？阁下不如放这位姑娘一马，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我二人井水不犯河水，这岂不是不用伤和气！”

韩立还是抱着一丝能不动手、就不动手想法，说出了上面的话！毕竟无缘无故就和一位“高手”火拼一场，搞不好还有性命之忧的举动，实在不是一件明智之事啊！

可是韩立万万没想到。对面地赤脚汉子对他的话视若无睹，反而大有兴趣的紧盯着他手中的金&gt;立的人，更让其大感兴趣。

对方的这种举动，让韩立暗自有点恼怒了！他强忍着心中的不悦，正想再说些什么时，对面的汉字却忽然开口了，而且一开口就让韩立楞住了。

“你这手中这柄金刃，应该和空中那柄是同一套法器吧？而且能挡住我的银剑攻击，一时半刻未毁，这应该是顶级法器才对！我猜得对吗？”巨剑门的赤脚汉子，眼中精光大盛，缓缓开口问道，气势忽然攀升地非常惊人！

韩立眨了眨眼睛，有些糊涂了，不知对方是何意！但是嘴上还是随口的应道：

“阁下说地不错，它们的确是一套顶级法器，而且……”

“够了！知道这点就行了。阁下出手吧！若是能打赢我，不但这女子的性命我可以不要，就是这石屋内的灵药，也全归你二人所有！”此人未等韩立说完，就立即出言打断了他下面的话，然后满面狂热之色的说出了让韩立目瞪口呆的话来！

这人竟是个修真界的“武痴”！这时，韩立恍然大悟的意识到了这一点，顿时觉得满腔的郁闷，一句话也说不出口去！

“看招”

大汉没等韩立回复，竟连护罩都不释放，立即指挥银剑从少女方向一转，向韩立气势汹汹的扑了过来。

知道了对方的底细后，韩立知晓再说什么都是白费功夫，就立即把手上的母刃的一抖，其余七柄子刃就从储物袋中飞了出来，并化为了七道金芒，毫不示弱的迎上了对方的银色巨剑。

不过，韩立并没有因此掏出防御符箓，来给自己加持上防护罩。

这是因为，见识了银剑击破少女丝帕的举动后，韩立心里很清楚，这柄银剑的威力实在太骇人听闻，普通的护罩在其一斩下，绝对罩破人亡，不堪一击。如此一来，还不如不施加防御术的好，这样自己反而可凭身法的变幻莫测，来应付对方的奇袭！

韩立正思量之间，除了守护在少女身边的金刃外，其余七柄子刃已和银色巨剑纠缠在了一起，就如同七条金蛇和一只巨蟒不停翻滚撕咬着，互不示弱！

第二百零二章灭口

立刚指挥七柄子刃与银剑一接手，便立刻感到了对方

大汉只是这一件巨剑法器，就立刻将所有金刃都压得死死的，七道金芒联手构成的防御金网，在银色巨剑的强横冲撞之下，溃不成军，无法困住其分毫。反而在银色剑芒的打击下，金刃身上的光芒迅黯淡下来，分明是金刃崩溃的先兆，看来它们落到和少女丝帕一样的下场，也只是迟早之事！

但这些都未让见识过银剑威力的韩立，感到惊讶。他的“金&gt;刃”以威力而论在顶级法器中只是普通货色，不敌对方的银剑这是意料中的事，并没什大惊小怪的。于是，韩立用手往空中的战团一指，想分出两柄缠斗中的金刃，向大汉分射过去，先试探下对方的防护手段再说，看看是否有机可乘！毕竟人如果死了，法器就是威力再大，那又有何用！

两道金芒在韩立操纵下，刚一掉头，想飞向赤脚汉子。谁知对方的巨剑却突然银光大振，竟以剑柄为中心急旋舞了起来，霎那间化为了巨大的银盘，并且从银盘中心处放出了无数道丝丝吸力，让附近的所有金刃全都如负千斤，再无法动弹分毫，而两柄想离去的金刃当然也未能幸免、

看到这一幕，让韩立惊得目瞪口呆。等他清醒过来，急忙向对面大汉望去时，果然对方掐着奇怪的法决，正双手飞舞如轮的比划着什么！

韩立不及多想，连忙一拍储物袋。从里面仓促飞出了一把蓝色飞刀，和一面金色飞钹。两物丝毫没在韩立身边停留，直接向大汉激射而去。

巨剑门地赤脚汉子虽然手上没闲着，却将韩立的举动看地分明。他冷笑了一下，突然手上的法决一变，空出一只手来往对面而来的飞刀和金钵上，遥遥点了那么两下。

结果韩立马上感应到。原本还在自己操纵下的两件法器顿时和其失去了联系，并且“嗖”“嗖”两下，这两件上品法器竟隔着七八丈远的距离，被那化为了银盘的巨剑凭空摄了过去，并强行吸入了地银盘中心处。

“噗”“噗”两声，两件上品法器刚一进入其内，就被银色巨剑的急旋转，给搅进了漩涡中，还未能支撑片刻时间，便像烟花一样爆裂的粉碎碎骨。那星星点点的法器碎屑，下起了一场美丽异常的流星雨。

韩立现在满嘴的干涩。他万万没想到对方的功法和银剑如此的奇妙，不但“金&gt;手，连丁点作用都没起，就被对方给毁的一干二净。这真让他一阵的心惊。

“嘭”地又一声爆裂声传来，韩立大吃一惊。慌忙脸色大变的再定睛望去。果然原本七柄地金子刃，现在只剩下了六柄，而银盘的中心处又出现了极为艳丽的金色星辰雨。银盘竟在大汉的操纵下，开始逐一摄取金刃，并将之摧毁起来。

如果说，刚开始上品法器被银剑所毁，韩立还只是心惊而已。但如今一柄金刃的消失，则真让韩立肉痛了起来。这可是顶级法器啊！而且因为是成套的缘故，每少了一柄都会让其威力降低不少。

韩立心痛之余不再迟疑，右手一翻。那个从多宝女手里得到地小镜子，出现在了掌中。韩立往镜中急注入了灵力。然后对准空中一照，顿时一片青濛濛的光华从镜面喷出，立刻把那银色巨剑所化的银盘打回了巨剑圆形，并把此剑和剩余的金刃活生生的困在了青光之中，定半空中无法动弹分毫。

赤脚汉字，原本得意狂热的眼神，在见到韩立的小镜子时，马上消逝的无影无踪，并神色大变的失声大叫道：

“青凝镜！此物怎会在你手上，这不是在掩月双娇的护身法器嘛！难道你杀了她们中地一人？”

大汉说完之后，就用难以置信的眼神望着韩立，似乎他做了什么大逆不道地逆天之举一样，让韩立心里一阵的毛！

听对方的口气，似乎他得了这个顶级法器，会惹上了什么大麻烦，他不由的暂时停手，想听对方说些什么。

“什么意思？那女人人不是我杀的，是我从杀她的、叫封岳的家伙手里得到的！难道有什么不对？”韩立皱了一下眉，脸色不大好看的说道。

“嘿嘿，阁下的这些言语，还是和掩月双娇的祖母说去吧！看看人家一个结丹期修士、掩月宗长老，会听你这么一位区区炼气期弟子的解释吗？”赤脚大汉冷笑了几声，讥笑的说道。

心里猛然往下一沉，知道如果对方所说是真的，那么无法解释清楚！他拿不出丝毫证据来说明人不是他杀的，反而那阴狠女人的法器落在了他手上。如此一来，那位掩月宗的长老，多半真不会放过他这个“凶手”。

“这下麻烦可真大了！”一想到会有一位结丹期高手时刻惦记自己的小命，韩立不但嘴里苦涩的厉害，甚至郁闷得想大口的吐血了。

说起来，他还真冤枉极了！不但人并不是他杀的，而且他杀了封岳还算是替那恶女报了仇！可如今却要落了个被结丹期修士追杀的结果，这还真没法讲理去了！

毕竟人家捏死自己一位炼气期的弟子，那和捻死一只蚂蚁没什么区别，哪会劳神听自己什么分辨！而自己的师门黄枫谷，多半也不会为自己这么一位无名小卒，而得罪人家掩月宗的长老吧！

韩立越想，越觉的前途惨谈，后果大大的不妙！难道真的一出禁地后，就要立即远走高飞，隐姓埋名逃亡他国吗？韩立还真有些拿不定主意！

大汉把韩立阴沉的表情看的一清二楚，不由幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。

就在赤脚汉子笑声越大，韩立神色越阴霾之时！一个怯怯的声音从一侧传来。

“我们大家都保密，不告诉人家，不就行了吗？”

那绿衣少女在一旁听得清楚，犹犹豫豫的插了这么一句。

“保密？”

韩立和大汉都情不自禁的一怔，然后立即用奇怪的眼神对视了一眼，忽然间都闭嘴不语了。

少女下面想要说的话，被二人间的奇怪情形，立刻给吓得咽了回去，只好瞪着黑眼珠骨碌碌的转个不停，不敢开口了。

在沉默中，韩立忽然倒背起双手，慢慢的在附近踱着步子，一晃一晃的走动了起来。而大汉则死死盯着韩立的一举一动，眉宇间的神色一片肃然。

这种让人心跳慢慢加的沉静，维持了一盏茶的时间后，还是被神色郑重的赤脚大汉，一开口给打破了。

“真没想到，我二人竟被个小丫头提醒了！看来当局者迷、旁观者清这句话，还真是不假！如今，阁下是打算杀人灭口了！”

“不错，若有第二条路，我其实并不想对兄台起杀心的！兄台的驱剑之术，可堪称神妙绝伦！在下原本敬佩的很！“韩立叹了口气，脚步终于在附近停了下来，无奈的面对大汉说道。

“看来下毒誓，阁下也不相信的！”大汉又默然了片刻，突然眼中精光四射，咄咄逼人的说道。

“没错，我只相信死人不会泄密！”韩立脸色一沉，以冷冽刺骨的声音回应道。

“好”既然这样，也不用说废话了，你我就在此一决生死吧！”赤脚汉子双眉一挑，豪气顿生的说道。

“一决生死？不对，应该说阁下死定了！”韩立听了大汉的话后，诡异的笑了笑，摇了摇头轻说道。

“放屁，你以为暂时困住我的银辉剑，这场争斗就赢定了吗！我的手段你没见识到的多呢！”大汉闻言大怒，立即出言大骂，并且一抬手臂，手上突然银光闪闪，竟出现了和空中银剑一样的剑芒。

“阁下还没注意到，我们之间的距离，已经在在十丈之内了！”韩立以异样的神色望着大汉，叹息着说道，随后其身形一阵的模糊，整个人消失在了空气中。

“只要和我在十丈之内，又没有施展防护术的话，这个人的生死就基本在我的一念之间了！”韩立的声音仍然在虚空中回荡，当他突然紧贴着惊慌失措的大汉背后现身时，最后一个字才刚刚吐出了口。

“而你，现在已经是死人了！”韩立把刚才挥动了一下的丝线缓缓收回，低声的喃喃道。

大汉神情呆滞的望着前方一动不动，其颈部突然出现了一道细细的红线，然后头颅骨碌一下，从脖颈上利落的滚了下来，竟真的已死的极为彻底。

韩立转过了身子，望着大汉身两离的尸体，一丝怜悯之色一闪而过。这大汉的实力，绝对不在那封岳之下，但是他还是疏忽了，竟让自己欺身进了如此近的距离。他的死也不算冤枉了！

“你是不是也要杀我灭口？”

韩立忽然听到这么一句弱弱的话语，声音里充满了警惕怀疑与不安害怕。

第二百零三章无忧针与忘尘丹

.

啊！请大家见谅！今日的两章，我想试着合成一章来，试试效果怎样，所以到晚上才能上传，大家不要急哦！）

韩立苦笑了起来。虽然将巨剑门的家伙给解决掉了，但是还有一个最大的麻烦有待处理啊！

绿衣少女纤细单薄的身子，苍白瘦弱的面容，和眼中的惊慌之色，在韩立微微侧目一扫的刹那间，全清晰的映进了眼内，看来她受惊着实不小。

他没有回复少女的疑问，而是一低身，把大汉尸体上的储物袋捡了起来，接着指尖一弹，一团不大的小火球打在尸体上，瞬间将其化为了灰烬。然后，用青凝镜将困住了银剑和金刃的青色光华一收，就把巨剑和金刃解放了出来，收进了袋中。

这时韩立才掉过头来，面无表情的向少女走去。

少女一见韩立真的靠近了自己，原本就苍白的脸上更是一丝血色没有，不禁害怕的缩了缩身子，向后退了几步。

“你要干吗？再过来，我就不客气了！”绿衣少女终于壮起了胆子，一伸手从储物袋中，掏出了把黑色小剑对准了上前的韩立。可韩立一搭眼，就已看出此剑只是件垃圾的中品法器而已，看来那件黄丝帕就是此女唯一的一件顶级法器了！

“姑娘就是这样对对待救命大恩的吗？”韩立忽然揉了揉鼻子，展颜一笑说道。

“救命大恩？”少女愣了一下。被韩立前后神情地反差，给弄得有些糊涂了。似乎还没反应过来。

“姑娘还真是贵人多忘事啊！若不是刚才区区出手，从那人的剑下将姑娘救出，在下又何必要做出这种杀人灭口地勾当！”韩立哭笑不得的说道。

“哦……真对不起，我……我刚才一害怕，就给忘了！”少女这才恍然大悟的记起了此事，连忙满面通红的解释道。一副手足无措的结巴样子。让人看了甚为的怜惜。

“没什么！倒是我二人在太南会上有一面之缘后，竟在这里还能再见面，还真有些不可思议！”韩立一摆手，亲切地说道。不知为何，一见到此女的害羞摸样，韩立就觉得特别的亲昵，就如同面对自家的小妹一样。

“在下韩立，不知姑娘如何称呼？”韩立非常随意的开口问道。

“我……我叫菡云芝。”少女犹豫了一下后，还是脸上绯红的说了出来，觉得在此青年男子面前主动说出自己的芳名。极为的羞涩。

“菡云芝？很不错的名字，和姑娘很相配！”韩立重复了一下少女的名字。轻笑着说道。

“是嘛！”菡云芝脸上又一阵地红晕升起。

“不过，菡姑娘怎会加入灵兽山，又来参加血色试炼？”韩立略带好奇的问道。

“这……”菡云芝脸上一阵地为难之色，踌躇着没有说出口。

“呵呵！既然有些不便，那么就不用告诉在下了，在下也只是随口一问而已！”韩立很体谅的说道。让菡云芝大为感激。

“对了，还是进石屋把灵药采下吧！省得夜长梦多，再有其他人到此！”韩立在和少女随意聊了几句后，突然说道。

菡云芝一听，先是连连的点头，但随后又有些不好意思的小声说道：

“韩大哥，能不能把那几株烈阳花让给我，我只要这些花，其它的东西我一个都不会多要的！”

“当然没问题，即使菡姑娘不说。我也打算这么做地！”韩立一听，微笑着答应了下来。

“多谢韩大哥！”少女一听。立即面露喜色的连声称谢，对韩立的感激之情更甚。

“既然这样，还是菡姑娘先去把烈阳花采下吧！别让我误采走了！”韩立笑了一下，神情自若的建议道。

“那好吧！”少女听了，觉得有些道理，就低头向韩立施了一礼，才转身要向石屋走去。

可等少女刚把身子转过去，忽听到韩立的一声叹息，接着就觉得后颈上一痛，眼前一黑，就人事不知的载向了地面。但在离地面还有尺许距离时，却被人从身后将其拦抱了下来。

原来竟是韩立趁少女转身之际，忽然欺身到了菡云芝身后，轻轻一掌将其击晕了过去，然后再双手一把将其抱住了个软玉满怀。

韩立手捧少女的娇躯，闻着清幽的少女体香，心神不禁一荡！情不自禁的低头在少女香腮上亲了一口。但随即理智上来，略一咬舌尖，人就立即清醒了许多，然后看着

玉容，一阵地苦笑不已！

他先把少女靠着石屋的墙壁轻轻放下，然后人一闪就进了屋子。片刻之后，将屋内灵药扫荡一空地韩立，又走了出来，再度将少女抱起，身形晃了几晃，消失在一旁的山石堆中。

在环形山山顶附近的一个天然石洞内，韩立将少女平放到了地上，然后盘坐在一旁，闭目养神起来。

韩立终于睁开了双目，眼中神光一闪而过，施展了极身法的身体，总算恢复了一些体力。这才从储物袋中，取出了一个巴掌大的精致银盒。

韩立望着此银盒，有些呆呆的出神。

过了一会儿，才默然打开了盒盖，露出了里面摆放整齐的一排银针！正是他以前在七玄门时经常用到的针灸之物。

韩立抬起手指，轻轻抚摸了一遍大小的银针。墨大夫、历飞雨等人的身影不由得历历在目，在彩霞山、神手谷的生活，也似乎只是昨日之事而已。这不禁让他感慨万分！

韩立的思绪，终于在一阵的神游天外后，飞了回来。他定了定心神，用两根手指灵巧的一抽，一根细长的银针就熟练的出现在了手指间。

然后，韩立看了看少女，又瞅了瞅手上的银针，眉宇间显出无奈之色。

“菡姑娘，要不是有这套无忧针法，可以清除人的短期记忆，否则我还真不知道，该如何应付泄密之事！虽然我相信，你会诚心替我保守秘密。但是这世间，有太多的意外会生，说不定你会无意中说漏了嘴，或者被人用秘法套出了此事而毫不自知，我不得不防啊！”韩立喃喃的自语道。

随即他又从储物袋中，摸出了一个红瓷瓶，从中倒出了一颗异香扑鼻的火红色药丸，毫不迟疑的塞进了少女的嘴中。

“幸亏还带了以前随手配制出来的忘尘丸在身，这样才可以施展无忧针法而无后顾之忧。虽然可能还有些危险，但不会有什么大问题了，你只会忘记了半日内所生的一切。真没想到，当初从墨大夫遗物中学到的此套针法，还有在修仙界用上的一天。”韩立摸了摸少女的秀，爱怜的说道。

数个时辰后，韩立脸色苍白的从山洞内走了出来，并迅躲在了附近的某颗大树上，然后聚精会神的注视着洞口的情况。

一刻钟后，菡云芝手捧着几株烈阳花，一脸茫然之色的走了出来。她在洞口处张望了几眼后，单手搭在了额上，眼中渐渐露出了奇怪的神色。

忽然，她似乎想起了什么重要的事情，急忙把烈阳花往储物袋中一放，人就匆匆的离开了此地，往山下方向奔去。

在她离开不久，韩立才从树上一跃而下。望着少女消失的方向，长叹了一声，向另一侧的密林中缓缓而行。

禁地的第三日终于过去了，而第四日的到来，对韩立来说，则远没有昨日那么顺利。

不是路上遇到其它厉害妖兽的追堵，就是资料有误，生有灵药的地点并没有韩立所需的灵药。至于守护灵药的妖兽，也骤然多了起来，短短大半日时间，韩立就先后击杀了三头中阶妖兽、两头上阶妖兽，让韩立无论体力还是法力，都大感吃不消了！

如今韩立站在一块巨岩下，正估算了一下自己的所获。虽然三种灵药的数量，还没有完全达到预期的目标，但是也勉强够用了，即使现在就离开禁地，也不是不能接受的事。

而且黄枫谷资料中，明确记载了还有未成熟灵药的地点，再无一处了。剩下能找到的，都是从丑汉钟吾那里换来的资料，并且还有数处之多！

不过，先前韩立一直害怕对方情报不实，不敢真去这些地方，生怕白跑了一趟耽误了自己的时间。可现在韩立重新一扫这些外来资料时，立即现离他如今位置不远处，还真就有一个生有不少灵药的隐蔽处所。

那里不但有未成熟的灵药，就是成熟的灵药也应有许多才对。这让韩立不禁有些动心。按照他的推算，那地方的成熟灵药即使不被钟吾给采走了，也应该早被其他人先下手了。但未成熟的灵药，应该还在才对！

既然时间还早，自己也没有了明确的地点，倒不如跑这一趟看看，即使情报不实，他也不会有什么损失！

韩立这个念头一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻后，就腾身而去。

第二百零四章石殿与地道

韩立要去的这个地方，位于环形山的某处小盆地内，四周都被高大的奇形怪石给包围的风雨不透，而在盆地正中间有一座古朴、巨大的青石殿，石殿虽然巨大，但是殿门却小的可怜，仅能让两人并排通过而已。这就给站在山石上，眺望此处的韩立，一种极不协调的古怪感。

韩立皱了下眉，跳下了山石，然后缓步走到了殿门附近，抬头仰视仔一番此石殿。

看着看着，韩立脸上的疑色更浓了。

不知是不是错觉，他总觉得此石殿表面上，偶尔有淡淡的青光在流动着，但等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。一连几次后，他暗自嘀咕了起来，难道这里被人施展了什么禁法不成？

韩立低下头，扫视了一下附近的地面，丝毫没看出有人来过的痕迹，这让他眯起了双眼。

“绝对有古怪！这盆地虽然偏僻了一点，但这么大的石殿，也不至于没有一人现它。更何况，自己的资料还是钟吾那厮给的，他怎么没有到此过！”韩立心中刹那间，转动着无数的念头，下意识的感到了此地的不妥。

但就这样离开此地，他还是有些不甘心。

于是他退后了几步。从储物袋中一摸，一柄金刃出现在了手中。然后往空中一抛，化为了一道金光，狠狠击在了殿门上的某块青石上。“扑哧”一声，青石上青光一涌，安然无恙，而金刃却滴溜溜地翻转着一连串的跟头。被弹出了数丈外。

韩立摇了摇头，一转身就要离开此地。

“避免无谓地危险，活着走出禁地才是他的最大目的，这座石殿如此的诡异，还是不要进去的为妙。”韩立神色不动的想道。

可刚走出两步，韩立突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中，接着在殿门内出现了韩立地身影，但马上又消失在了石殿内。

这时。盆地一侧的山石上，突然出现了大群的掩月宗弟子。领头的正是看似年幼，实际却是掩月宗师祖的精灵少女。

此时，少女带了一丝疑惑的目光，望了望殿门前韩立消失的地方。她似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了。难道她感应错了不成？

少女有些不信邪的原地站住了，她轻闭起双目。把庞大的神识一下放了出去。结果在盆地附近，除了他们这群人外，的确没感应到其他修仙者地存在。但当神识扫过石殿时，却被某种力量一下排斥到了外面，这让少女心里一惊，但随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容。

刚才第一眼，她就现此石殿被人施了禁制，这并没让她惊讶。因为前面扫荡过的十几处妖兽**，也同样有数处被施法禁制过了。这不算什么！但这里地禁制连她的神识都无法穿过，这可是她第一次遇到。绝不是前几处的肤浅禁法可比的。

精灵少女一时兴奋，也不愿再追究刚才的事了，她相信即使真有那么一两个他派弟子在附近偷窥，也绝不会对掩月宗这么多人产生影响的！于是率先带人向石殿走去。

韩立此时，正站在石殿地大厅内，急得团团乱转！

他刚才本已要离去了！并习惯性的先放开了神识，感应下四周的情况，然后就准备开溜。

可万万没想到，他的神识才刚一放开，就立即感应到了大批的修仙者，离自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不加思索的闪入了石殿。不管外面来人是其他六派的哪一家，见到自己在此，其下场不用多想也可而知了。

其实若不是这两日体力消耗的太厉害，他完全可用急身法，大摇大摆的甩开那些修仙者扬长而去。但可惜，以他目前地状态，这种身法根本用不出几次了，想跑也绝对跑不远的。

如今躲在石殿内地他，倒是暂时安全了！可同样，他也被那群修仙者堵在了此地，无法离去了。

并且这石殿造的也太简单了吧！进入殿门，走过一截蜿蜒曲折的走廊后，就是眼前这个空无一物的大厅了，整个空旷的大厅内竟连一个可以躲藏的地方都没有。而看外面那群人的架势，肯定是冲着此石殿而来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！

其实要说绝对没有地方可去，并

是真的。

韩立的眼前、大厅的中央处，就有一个被玉石栏杆围起的黑乎乎地道。地道口有一排台阶，从入处口直斜入了地下，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象到底通往了何处。

不过韩立不用想也可猜到，此地道通往的绝不是个善地，里面肯定凶险万分，所以才犹豫着一直没就此下去。可这个大殿，也实在无其他地方可躲啊！这让韩立额头的冷汗，“唰”的一下都涌了出来。

而这时，一阵杂乱的脚步声从殿口处传来，看来那群修仙者已经进入了石殿，转眼间就会进入了此厅。

韩立见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的越过栏杆，钻入了地道。

进入地道后，韩立眼前漆黑一片，用手往储物袋中一摸，将月光石取出，周围才为之一亮。

整个通道不算大，通体都是用青石砌成，仅能让一人勉强通过而已，

他丝毫不敢耽搁，生怕后面之人追上了自己，便向下小心的走去。

沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题。但迎面吹来的潮风却更加酷热了起来，让韩立一会儿的工夫就大汗琳琳，浑身上下更是早已湿透。

再往下行走了近百阶，韩立估计已在地表之下百余时，青石通道终于消失了。当他走出通道口时，眼前出现的竟是个奇异的沼泽世界。

这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地。而那股酷热的潮风在沼泽上空凭空生成，顺着韩立身后的通道急流出，然后再从通道外带进较清新的空气，竟经形成了对流的平衡之势。

在沼泽四周都是高大的黑土堆，另一侧边缘处，则长有数十株颜色各异的奇花灵草，韩立所需的几种天地灵药也在其中，而且数量还着实不少。

但这一切，都没有位于沼泽中间的一座白玉小亭，更吸引韩立的心神。因为亭中竟凭空悬浮这一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。

韩立只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是韩立对金箱中的宝物不动心，而是其身后马上就有大批的煞星到了。还是赶快找个藏身之处，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！

韩立身形晃了几下，人就已蹿到了离通道口较远的某个土堆后，然后敛气、匿形术一口气全施展了出来，接着就趴在土堆上一动不动，匿形后的韩立已和和附近的黑土融为了一体，远远望去不可能轻易现其踪迹。

韩立这一切才做好没多久，通道口的台阶上就出现了精灵少女的身形。

她一现身，就淡淡打量了一眼此间的情形，当看到白玉亭中的金色巨箱时，原本从容不迫的脸上终于动容了起来，眼中渐渐流露出了火热的眼神。她虽然听门下弟子描述过此处的金色箱子，但远没有近身亲自观看，这么让人震惊。

少女几步走下来了台阶，往沼泽前楚楚动人的一站，其后紧随的其他掩月宗男女弟子，就呼啦的一下全涌了出来，在少女身后站成了一排。

韩立在不远处，将这一切看的清楚，不由得暗暗心惊，同时对那为的年幼女子的身份，大起好奇之心。

“这里就藏着那头黑麟蟒吗？”少女娇嫩的声音响起，却充满了说不出的威严之意。

“禀师祖，那头巨蟒就藏在沼泽内，曾先后吞食了十几名各派想取宝箱的弟子，可称凶名远扬，已让此地成了各派弟子不敢来的禁地了。不过此妖兽的确远比普通的顶阶妖兽强的多，还望师祖小心一二！”一女弟子低头恭声答道。

“哼！你认为，我会连一只一级妖兽都对付不了吗？”少女白嫩的小脸一沉，摆出了一副老气横生的可笑样子，但却让回话的白衣女子，脸色大变，连声的称“不敢”！

“你下去吧！所有人，都按原来计划行事，不管这黑麟蟒有多厉害，也绝不会是“阴阳牵引术”的对手！它再厉害，毕竟还是一级妖兽！”少女用不容置疑的口气说道，让身后的众弟子精神为之一振。

第二百零五章观战

女吩咐完众弟子后，才又掉过头来看了看眼前的沼泽声音喃喃自语道：“看来那物，就应该在此箱子内了！前面几处算是白跑了，得到的都是些垃圾！”

少女的声音低不可闻，除了她自己外，其他弟子听不到丝毫，还都在为即将到来的大战，而兴奋不已。

掩月宗的男女弟子在少女命令传下后，立即和其修炼道侣并肩站在了一起，还非常熟练的伸出一只手来互相握住。

顿时重叠在一起的两只手掌，分别出了蓝红两色的奇异光芒，然后顺着他（她）们的手臂，又传到而来这些弟子的全身上下，让六对掩月宗双修弟子，男的全部红光罩体，女的则蓝光四射，形成了蓝红交错的奇异景象。只有剩下的两女一男等三名弟子，已失去了他（她）们的道侣，所以只能从身上取出了几件法器来，仅做些普通的准备。

韩立趴在土堆上，虽然没有听见少女喃喃自语的声音，但是前面女弟子称呼其“师祖”的言语，他可真真切切听进了耳里，顿时让他一惊之下，差点咬伤了舌头！

“掩月宗师祖”，这是什么概念？韩立已不是初入修仙界的菜鸟，心里可对此一清二楚。那可是和本门李师祖一样的结丹期高手啊！在这筑基期以上修士不能进入的禁地，竟然会出现了这么一位高人，这让韩立的脑中一片混乱！

此时，年幼少女见门下众弟子都准备妥当了。便满意地行动了！

只见少女檀口微张，喷出了自己的法宝朱雀环。此物脱口而出后，立即飞到了沼泽地上空，滴溜溜的一阵旋转，竟变的和房屋一样的巨大。圆环上。刹那间圆环颜色急转，由粉红色化为了火红的火焰之色。圆环内圈中，星星点点的火星浮现了出来，并越聚越多，越聚越亮，没多久数百颗拳头大小地高温火球，在大圆环内形成了，让地下世界的温度骤然又升高了几分。

韩立在土堆上，看得目瞪口呆。如此的声势，如此的威能。若说这不是法宝，打死他也不相信。

年幼少女既然能驱使法宝。看来其是结丹期修士是无疑之事了。只是她如何能混进禁地，及其身上法力为何也只有炼气期顶峰，这一连串的疑问在韩立脑中滚动了数遍，还是无法解答。

少女还未采取下一步行动时，下面的沼泽却开始了有了动静。以沼泽某处为中心，其附近的泥流翻滚了起来。并且范围越来越大，涌滚的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。

少女见此，脸上疑惑之色一闪而过，在她记忆中，黑麟蟒似乎没有这么大地气势啊！

不过眼见妖兽即将现形，少女也不敢迟疑，双手一掐兰花法决，与心神相连的巨大朱雀环。开始在半空中旋转起来，片刻间就因高转动而模糊不清。其内地数百火球，也转眼化为了一片通红的火海，竟溶为了一体。

“去”

少女手上的法决突然一定，口中吐道。

霎时间，圆环的旋转硬生生的停住了，而圈内火海则猛然间化为了粗大的旋风火柱，气势汹汹地从上而下的激射了出来，直喷向了沼泽上的高凸起之处。

可未等火柱靠近沼处，却“扑哧”一声，从凸起的淤泥中喷出了一股碗口粗的墨黑水柱，正好顶住了激射而来的火焰。

顿时两者间爆出了“滋啦”“滋啦”的声音，大团的水雾马上成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了。

“这不是黑麟蟒！”

少女原本有些疑惑的神色，在见了那漆黑如墨地水柱后，立即脸色大变的说道。

似乎是为了回应少女地言语，从白茫茫的雾气中“嗷”的一声，一道怪异之极的尖鸣声冲天响起，紧接着“呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，将附近的白气一卷而空，显露出了妖兽的庐山真面目。

一只黑黝黝、浑身巨大鳞甲的蛇形妖物，出现在了众人的眼前。

这似蛇非蛇的妖兽，体积并不大，只有三四丈长，可浑身

被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异。而其外头部到尾部都和一只普通的黑蟒没有什么区别，当然它那一身乌黑亮的巨大鳞甲是个例外。

“墨蛟！”

少女一看清此妖兽的面目，马上失声的叫出了口，面上流露出了既担心又喜的神色。

而站在其后面的十几名弟子，却有些摸不着头脑了，这不是“黑麟蟒”嘛，怎么又成了什么“墨蛟”了？

少女顾不得跟众弟子解释清楚，因为离地漂浮数丈高的妖兽，已经找到了打扰它休息的罪魁祸，其头部两侧的绿色小眼，凶光一闪，一张嘴，又是一股黑色水柱，直扑向掩月宗的众人。

“畜生！找死！”

少女可深知墨蛟的厉害，虽然此妖兽看似还很年幼，但也一点不敢怠慢！急忙一指空中的朱雀环，顿时圆环红光大放，突然一闪挡在了少女的身前，然后一连串的火球从圈内飞出，将那股黑水在半路上挡了下来。

“收、、拘、禁、锁！”

少女双手半抱成满月状，神色肃然的从口中，吐出了五字言决。

巨大的朱雀环，在这五个字刚一出口，就在半空中一阵的急抖动，随后出一声低鸣声，就消失在了空气中，让初开灵智的墨蛟眨了眨小眼，为之一愣。

但下一刻，圆环竟直接带着嗡鸣声，现身在了妖兽的头顶。其趁妖兽还没反应过来，就往下猛然一沉，再急的变小。眨眼间，朱雀环竟然硬生生的套在了墨蛟的身子中间，然后环上火光大起，顿时将妖兽的半截身子包裹在了烈火之中。

“快动手！我困不住墨蛟多久。”

虽然朱雀环牢牢套住了妖兽，可少女并没有轻松之色，反而略带焦急的向后吩咐道。

身后的掩月宗弟子，虽然不知道眼前的黑麟蟒怎么突然成了师祖口中的墨蛟了，但这并不妨碍他们早已蓄势待多时的攻势。

“打”

在一位较年长白衣女子的带领下，十几道红蓝交错的光柱，出了骇人的“哧哧”破空声，从这些男女弟子身上出，丝毫不误的击到了无法移动的妖兽上。

“轰轰”一连串巨响传来，这些光柱刚一到妖兽的身边，便被其身上那层淡淡的黑色薄雾，硬生生的挡了下来，出了激烈的爆裂之声。

“持续攻击，墨蛟的护体墨云支撑不了多久！”少女眼尖嘴快的急忙命令道。而同时，她继续催动着朱雀环上的红炎之术，让包裹妖兽的火焰爆的更加猛烈。

在少女的一连串命令下，掩月宗的弟子，不停的将一根根红蓝光柱击到了半空中，打在了妖兽的身上。虽然还未曾击破那层黑雾，但已让此妖兽嗷嗷的狂起来，它不停呲牙咧嘴的摆动着上下半截还可活动的尾，拼命的想从此环内挣脱出来。但无济于事，在少女的全力禁制之下，圆环还是纹丝不动的定在了半空中，死死锁住了它的身体。

韩立在一旁看的惊心动魄，像这种大群修仙者一起出手对敌的场面，他可从未见过，特别还有法宝的出现，和面对的是一名实力不弱的妖兽，这更让他大开了眼界。

不过韩立也下定了决心，不管是妖兽打败了敌人，还是掩月宗的人击毙了妖兽，他都会在大战之后才悄悄溜走，此时绝不是胡乱暴露行迹的时候！

“呜……”

正在韩立胡思乱想之际，墨蛟突然一声长鸣，声音大了数倍，同时嘶鸣中充满了痛楚之意。

韩立一惊，连忙定睛望去。

只见那妖兽身上的黑雾，已消散的一干二净，其布满黑鳞甲的身躯上出现了一个碗口粗的血洞，显然是被红蓝光柱所伤。这也让此妖兽因痛苦而挣扎的更加疯狂了！

“看来，还是掩月宗的人技高一筹！”韩立见此，不由得想道。

“不好，你们小心些！我困不住墨蛟了！”

可就在这时，少女的声音传来了，这让韩立微微一愣。看来鹿死谁手还真不好说呢！

第二百零六章意外

少女此话，显然让那些掩月宗弟子们一怔，按照他（她）们前两日的经验，只要被位师祖困住的顶阶妖兽，没有一时半刻是挣不脱圆环法宝禁制的，这次的妖兽这么快就脱困了？

他们虽然满心的疑惑，但也不敢忽视少女的警告，立即打起了十二分小心来，当然手中的红蓝光柱攻击更加凌厉了，转眼间就让墨蛟身躯上又多出了十几个血洞，鲜红的蛟血染红了下方一大片沼泽。

当然这也更加激怒了此蛟，它一张嘴，凄厉的嘶鸣声连绵不绝，震得整个地下世界都嗡嗡直响，转。

“嘶啦”，一阵怪异的撕裂声，在空中响了起来！等众人神志清醒了，定神去看时，全都脸色大变了。

圆环法宝还在半空中一动不动，可套在其内的墨蛟妖兽却凭空消失了，仅留下了一张破烂不堪的黑鳞皮，搭在圆环上一荡荡的晃动个不停，此妖兽竟然蜕皮逃脱掉了！

不光掩月宗弟子们诧异起来，就是年幼少女看到这一幕，心里也惊愕万分！

她刚才大喊让门下弟子小心，可不是因为预料到了此蛟的蜕皮举动。

而是墨蛟的挣脱力量太大了，她地法力实在不足以继续困住此獠。此妖兽从朱雀环的禁制减弱中。应该也知道才对，那有何必作此大伤元气地举动呢？难道是……！

少女心中一动。想到了一个可怕的原因，脸色刷的一下全白了，急忙四处寻觅起墨蛟来，想印证一下自己极糟糕猜测！

“在那里！”

一名眼尖的掩月宗弟子，先现了紧贴在地下世界顶部不停游动的妖兽，此时它已焕然一新。形态和原来大相径庭。

乌黑的身躯变得雪白无鳞，身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤地地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。最让人吃惊的是，三角蛇上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子，锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。

掩月宗的人看到墨蛟此时的形态。自然惊疑万分。但还没等他们有所行动时，站在最前面的少女。却神色铁青的下了一道让他（她）们大感愕然的命令。

“所有人立即退出去，墨蛟已经进化到了第二阶！其实力可堪比筑基中阶地修士，我们加起来也绝不会是对手，立即逃离此地，我还能缠住它一小段时间。”

少女郑重的说完此话后.马上就把手一招，让那朱雀环飞回到了身前。摆出了一幅完全防御地架势。

后面的男女弟子一听，有些迟疑起来，虽说那所谓的墨蛟蜕了一层皮，形态大变了，但是他们刚刚才将其打成了重伤，实在难以相信此妖兽这么一眨眼的功夫，实力就能够天差地别。

但就这么一犹豫的瞬间，就足以让一些人后悔终生了！因为那白色墨蛟，突然身子一动，就快似闪电的冲到了掩月宗众人地上空。然后大口一张，源源不绝的的紫色液体就喷出了口。

“快躲。不能接！”

少女急忙大喊道，脸显焦虑之色，同时朱雀环立刻变大数倍，飞身挡下了大半的紫夜。

有些机灵的弟子闻言，要么连忙回身蹿入了来时的青石通道内，要么立即上前几步躲进了圆环法宝遮蔽的范围内，而剩下的五六名弟子却自恃怀有的法器强大，不但不躲反而放出了一两件光华闪闪的物件，护住了自己地头顶，看来是打算硬接了！

“蠢货！”

少女见有弟子不听自己所言，脸上青光一闪，露出恼怒之色。可是她受法力所限，也无法再扩**宝的遮蔽范围。只能任由他们自生自灭了！

果然后面生地一幕证实了少女所说不虚。被圆环法宝漏掉的紫夜，气势汹汹的喷到了那几名弟子的头顶，而那几件一看就不是凡品的法器，则只是光华闪了几闪，就冒出几股青烟，消失在了紫夜的冲击中，被融解的一干二净。

而那几名掩月宗弟子，只来的及惊呼一声，就在紫夜的冲击下，从世间消失的无影无踪，他们站立之处只留下了一个被紫夜消融的数丈深的大洞，让其余还活着的掩月宗之人，脸色苍白一片。

这时，妖兽墨蛟见消灭掉那几名弟子，暴虐之情略消，终于闭嘴停止了喷吐，改用冷冰冰的眼神注视着少女。他似乎很清楚，掩月宗的这位师祖才是自己的劲敌。

“你们愣着干吗？还不赶快出去！这畜生刚化蛇成蛟，丹液应该所剩不多了，不会再轻易的喷吐！”少女不理会墨蛟的虎视眈眈，反而寒着小脸，冷声吩咐道。

然后，又恨恨自语道：“只不过是刚进入二级的小蛇，竟敢在我面前这么嚣张，若是我恢复了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”

不提少女一副不甘心的样子，其他掩月宗的弟子在见了那几人的惨状后，哪还敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤进了通道内，然后向外狂奔起来。

不久后，身后又传来了妖兽的嘶吼声、少女的娇叱声以及轰隆隆的打斗之声。这些弟子一边在台阶上连滚带爬，一边提心吊胆不已。

他们的师祖可说的明白，只能缠住一小会儿，若是走迟了再被

追上。一人一口那可怕之极的紫夜，在这通道内可地都没有。那岂不是死的冤哉！

此时地少女，正香汗淋淋的在空中飞来飞去，不停的游斗着墨蛟。那件朱雀环法宝被她使的出神入化，挑逗的妖兽不停的怒吼，但一时之间，也奈何不了身法极其轻灵地少女。

少女显然未使出全力。只是单手驱使这朱雀环，另一只手上则握住一枚红色火灵石，在不停吸纳着灵气，试图恢复自己的法力。

过了一会儿后，少女觉得时间差不多了，将火灵石一收，取出了一枚金光灿灿的符箓。

她二话不说，趁着墨蛟注意力全被朱雀环吸引的时候，一扬手，那符箓就化为了一道金光。向妖兽射去。到了其身前时，金光突然一分为无数细长的金丝。霎时间将那妖兽捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫，气得妖兽又一阵的狂吼。

少女见此，眼中中讥笑之意一闪而过，接着恋恋不舍的望了悬浮在白玉亭中的金箱一眼，才一咬牙飞身向通道口落去。她很请清楚。这张中级中阶的金丝符困不住妖兽多久地，还是及早离开此地的为妙，至于那金箱中地宝物，还是以后再想办法谋取吧！

少女落下来后，抬腿想迈进青石通道时，却从通道中传来了一阵震耳欲聋的雷鸣声，这声音由远及近、越来越大，让少女有些惊疑不定，抬起的秀足竟一时不敢踏上通道。

一股炫目的青色神光，突然出现在了通道内。如汹涌的潮汐一样顺着通道席卷而来，所到之处。所有青石通道竟如同活了一样，拼命的往中间挤压过去，眨眼间就让数丈高地通道，弥合的一条缝隙都没有。而少女见此，如同见了鬼一样慌忙向后退了数步，失声的叫道：

“小五行须弥禁法！”

然后她脸色苍白无，望着消失了通道口呆住了，一直以来保持的自信神情，瞬间消失的无影无踪。

这时，少女身后的半空中，墨蛟身上的金丝开始了寸寸的断裂，此妖兽转眼间就要破禁而出了。回过神来的少女，掉头看到此幕时，心里更是咯噔一下，如同坠入了无底深渊。

通道外的石殿大厅内，十来名掩月宗地弟子，全都死死的盯着一名白衣女子，这女子竟就是那名自称掩月双娇地刁蛮女，不过此时她面色白，一脸的不知所措！

“赵师妹，你刚才到底做了什么事？怎么把一张奇怪的符箓扔进去后，通道口就消失了。难道想谋害南宫师祖吗？”这些掩月宗的男女弟子，面带惊慌之色的厉声追问道。

这可不是开玩笑的事！要是这位祖师真的因此再也出不来了，那他们可就惨了！回去后，轻则修为全废、逐出师门，重则性命难保，还要受兵解之苦。一名结丹期修士的损失，对一个门派意味着什么，他（她）们都清楚的很，因此才越的紧张。

“我没做什么！只是把一张中级下阶的”小五行符“贴在了入口处，想等那妖兽追来时，再动给它那一些苦头吃！”白衣少女慌了手脚的说道。

她很清楚，出了这种祸事，即使自己的靠山再硬，也无济于事！一想到少女出不来的可怕后果，此女子就感到手脚冰凉！

“废话少说了！我们还是试试能否把地道打通，把南宫师祖救出来吧！”一名较年长的男弟子没好气的说道。

这句话一出口，立即提醒了掩月宗众弟子，他（她）们急忙各种五颜六色的法器齐出，围着那原本应是通道口的地方，不停的砸了下去，试图再打禁制，救出少女。

数个时辰后，数十丈之下的地下世界，少女睁着大大的眼睛，不可思议的望着眼前忽然多出一人来，这人一手指挥着七把金刃攻击着墨蛟，另一手则放出面黑色铁盾，挡在二人身前防止墨蛟的喷吐。

这人让竟是她见过一面，隐隐觉得有趣的黄枫谷小家伙。此人在她飞行躲避墨蛟的到攻击数个时辰，法力即将耗尽之际，不知从何处突然钻了出来，救下了已危机万分的她。

韩立一面勉强招架着墨蛟的进攻，一面望了一眼满脸吃惊之色地少女。心里一阵的苦笑。

韩立原本一直悠闲自在地观看着掩月宗大战墨蛟的好戏，甚至当墨蛟改变形态进阶之后。除了大感愕然之外，也没任何惊慌之色。但是当少女想要撤走，青石通道入口突然消失不见后，韩立就再也坐不住了。

这个通道入口的不见，岂不是意味着无论少女和妖兽谁赢谁输，他都不能生离开此地吗！这让韩立惊慌了起来。

这时。脱困的墨蛟又和少女争斗了起来，很显然这位掩月宗祖师完全处在了下风。

即使她不停的催动那件圆环法宝攻击着墨蛟，可是蜕换了新皮的妖兽，其防御力已强到难以置信地地步，不论圆环法宝喷着烈火去焚烧此蛟，还是直接用法宝本体去敲击，都无法对其造成太大的伤害。顶多让其身上焦黑了一部分或者青肿了一点，反而将此獠激得更加的狂暴。追逐起少女来也越的疯狂，甚至数次都将少女逼进了绝境。

可这位掩月宗的祖，其身上带的中级符箓之多。也让韩立大开了眼界，什么“土遁符”“水牢符”“火鸟符”等一连串难得一见的符箓。都让韩立一一见识过了一遍。

每当少女不支要被妖兽所伤时，就会仍出一张出来，立产生奇效，转危为安。但可惜的是，少女明显没有大杀伤力的符箓，所以每次也只能勉强保全自己而已。

靠符箓击伤墨蛟，是不可能的了！

韩立眼看少女被墨蛟逼得狼狈不堪，心里地斗争也激烈起来！

若是之前通道完好存在时，韩立自然不会操心这位掩月宗师祖的死活，可眼下通道莫名其妙地消失了，此地已成为了绝地，韩立的心态自然大不同了。

毕竟，他可亲耳听见这位掩月宗师祖叫出了什么“小五行须弥禁法”，看来对造成通道消失的禁制，应该极为了解。所以从地底逃生的希望。还得寄托在此女身上，他可对禁法之类的东西一窍不通的。这位少女“高人”现在可死不得地！

不过，韩立也没有贸然出手，他生怕少女还留有什么杀手锏之类的后手，所以直到少女精疲力尽，身上符箓仍的七七八八，眼看面露绝望之色无计可施时，才忽然出手救下了少女。

少女对于韩立的突然出现，大惊大喜之外，还有些懊恼！对韩立让其与墨蛟争斗到至今，才出手的心思看的分外清楚。

不过不管怎样，对付眼前凶焰高涨的墨蛟才是正事，所以少女略微休息了一下后，她就一言不的催动法宝攻了上去。

而韩立和墨蛟刚一接手，就暗暗叫苦起来。刚才看少女和此獠打斗时，一点也没看出此妖兽有何厉害之处，可如今亲自上场，才体验到此蛟的可怕恐怖！

他的“金&gt;=一接近墨蛟，被其用两只爪子和一只尾巴，随意的一拨，就立即倒飞出去十几丈远，一点招架之力都没有。

即使韩立依仗数量，几柄金刃一起上，能让一两柄金刃侥幸斩到墨蛟身上，可除了留下一道白痕外，竟再也无其他效果，这就叫韩立彻底无语了。

并且墨蛟对他地攻击，韩立更不敢丝毫马虎，不要说让对方的爪子和尾巴碰到，就是连对方偶尔喷出的黑水，韩立也一滴不剩的用铁盾全挡了下来。

就是这样，这面救过韩立数次的法器，也被这些不起眼的黑水，给侵蚀的坑坑洼洼了，实在不知还能坚持了多久。

这些黑水的威力就如此的可怕，那些更歹毒的紫液岂不可怕的更加离谱了！这就怨不得那些掩月宗弟子死得如此干脆，其法器一点作用都没能起到。

韩立和墨蛟越战越心惊，几乎全靠身法来摆脱妖兽的猛攻，那些金刃根本拦不住对方丝毫。

怪不得少女让其门下弟子全都离开此地！除了自己这样身法过人的人外，韩立还真找不出几位，能和此妖兽周旋一下的炼气期弟子。

就在这时，少女的朱雀环上来了，顿时让韩立压力大减。毕竟这圆环法宝，还是能对墨蛟造成一些痛苦的，多少让其忌惮一二了。

“小家伙，躲在那里这么久了，为何不早点出手？若是早点出手的话，说不定我还有机会重伤此畜生呢！”少女一边操纵着法宝攻击，一边恼怒的质问道。

“我怕你杀人夺宝！”韩立非常老实的回答道，顿时把少女憋得半天说不出话来。

韩立很明白，别看此女似乎年幼，但论其真实年龄来，绝对可做自己的祖母还绰绰有余，所以有些心眼还是少耍一些的好！最好直接了当的把心思都挑明了，才能让双方联手对敌，不互扯后腿。

至于对方的结丹期高手的身份，和自己的辈分差异，韩立也就故作不知的含糊了过去。反正凭对方此时的实力，也奈何不了自己！对于法力大失的少女，韩立如今可没有什么畏惧之心。

“小家伙年纪轻轻，心思就这这么多，就不怕以后活不长久！”少女郁闷了片刻后，才悻悻的说道。

韩立听了笑了一下，也不出言反驳，可心里却暗暗道：“我心思若少了点，恐怕早挂掉数回了，还谈什么以后！”

少女见韩立不再言语，任由自己如此一说，心里的怒气消了一点，开始考虑对敌之策了。

“你有什么方法能重伤此蛟吗？若有的话，就早点说出来！”少女，见和韩立联手了一小会儿后，仍被此墨蛟追的到处乱窜，一点还手的余地都没有，终于忍不住问道。

“有倒是有，就是需要困住对方一短时间，不可让其移动！”韩立一边用铁盾挡下了墨蛟的又一次喷射，一边身形跳跃不停，极力拉大和墨蛟的距离，匆忙的回应道。

“好，我拼了最后一点法力，还可以将其再困住片刻，希望够你所用！不过你的方法可靠吗？”少女听了眼中一亮，紧随着正追韩立的墨蛟身后，用朱雀环恨恨砸了一下蛟，才急切的说道。

“我有一件大威力的符宝，威力极大，绝对能破了此蛟的防御！”韩立自信满满的说道，他可不相信这妖兽还能挡住金光砖符宝的全力一击。

“符宝？”

少女闻言心中一喜，万万没想到，眼前黄枫谷的小家伙，竟然还能搞到如此稀罕的东西，她身上虽然也有一两件符宝，但论威力还不如她的朱雀环呢！既然对方如此的自信，看来应该是纯粹大破坏力的符宝，这可绝对是稀罕之物！

既然明白了韩立的方法可行，少女就立即停在了半空中，施展了曾困住过此蛟的言决，将朱雀环再次结实的套在了妖兽身上，让其惊怒的挣扎起来。

韩立见此良机，马上将飞天盾在身前一挡，反手掏出了金光砖符宝，然后盘膝做下了！

第二百零七章屠蛟与战利品

光砖符宝在韩立的驱使下，片刻后显出了法宝实体，色长砖漂浮到了半空中，光芒四射。

而韩立体内的灵力就如同泛滥的河水一样，源源不绝的灌入此砖内，不久法力的三分之一就被吸走了。这让他头上的金光更加的耀眼，简直让人不敢直视！

少女一边全力圈禁着墨蛟，一边注视着韩立的一举一动，当看见那浮现出的金砖时，原本还有些七上八下的心总算放下了，知道韩立没有说谎，此符宝的确可以破得了妖兽的防御。

墨蛟似乎也察觉到了事情的不妙，两只爪子死死抓住圆环的两侧，挣脱得越的厉害，竟让少女的朱雀环隐隐颤抖了起来！让少女脸色一变，急忙冲韩立高呼道：

“快点，它马上就要跑出来了！”

韩立闻言，不敢迟疑，用手一指头顶符宝，顿时金砖“嗖”的一下，向墨蛟飞过去，并在半路上突然巨大化了起来，变得如同一座小山一样，狠狠的向墨蛟拍了下去。

还在挣扎中的墨蛟，知道大势不妙，但它两只绿眼突然凶光一闪，一张口，那让韩立大为忌惮的紫色丹液，就再次喷了出来，正好顶住了正在下落的金砖，竟让其一时半刻无法落下。

少女和韩立见此，都是一惊，韩立因为要操纵金砖所以只能干瞪眼而无可奈可，少女却一咬杏唇，从怀内取出了一件黄色的珠子。一扬手就砸向了还和金砖僵持着地妖兽。

“砰”的一声轻响，珠子一碰触墨蛟地头部。立即爆裂了开来，顿时一片不大的黄雾立即笼罩住了蛟，让墨蛟惊慌的低吼了起来。自然，原本喷射的紫液就停了下来。

没有了紫液的抵挡，光芒被消弱了一些的金砖当即落下，正好结结实实地砸在了蛟之上。爆出了一声惊天动地的巨响，耀眼的金光瞬间照亮了整个地下世界，但马上就黯淡了下来，恢复了正常。

接着变回了原来大小的金砖，又化回了一道金光，飞回到了韩立的身边。

而半空中，只剩下了奄奄一息的妖兽。

此时墨蛟的头部，已经半边被拍的稀烂，一只蛟目完全爆裂出了眼眶，不知击飞到哪里。另一目虽然还在，但也不停的往外渗着血水。整个墨蛟看起来好不凄惨啊！

看来此妖兽，离挂掉不远了。

少女见此，心中大喜，急忙从储物袋中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟。结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森地缠绕到了墨蛟身体上。

不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪地拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。

等少女将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，再掩不住脸上的笑意，整个人都眉开眼笑起来。然后一双秋目又看了一眼，已气息全无的墨蛟躯体。沉吟了起来。

而韩立见了少女的一番举动，立即明白对方是将此蛟的元神收走了。虽然不知道这墨蛟元神到底是何用途，但见此女兴高采烈地样子，就知道绝对价值不菲。

这时，少女一伸手，将朱雀环收回了体内，墨蛟的尸体立即从半空中跌落了下来，正好掉在了韩立的眼前。

“既然我收走了此蛟的元神，那它的躯体就留给你吧，毕竟是我二人合力杀死的！”少女飞身落在了韩立的身边，大大方方的说道。

韩立一听，望了一眼心满意足的少女，又低头看了看墨蛟的**，心里一阵地郁闷腹诽道：

“对，毕竟这墨蛟乌龟壳地结实，他二人可都清楚的很！看来是想看看自己出丑才是！”

韩立想到这里，手中寒光一闪，一把银色的巨剑出现在了手中，正是当初赤脚汉那把厉害之极的法器。

韩立一言不的把巨剑使劲往下一斩。“扑哧”一声，这银剑竟然没入了墨蛟躯体三寸，虽然斩进的不多，但总算是破了此蛟的防御，这让一旁的少女，惊愕的嘴巴微张，一时无法合上。

韩立看到少女的这番表情，心里一阵的好笑，继续挥舞此剑，就要接。

“慢着，这把剑给我看看！”回过神来的少女，用惊诧的目光盯着这把银剑缓缓说道，让韩立为之一怔。

“怕什么，我堂堂结丹期的修士，什么样的宝贝没见过，只是你这把剑很是有点古怪，我有些好奇而已！”少女见韩立有些迟疑，顿时翻了韩立一记白眼，没好气的说道。

少女虽然外表年幼，但那一眼中的妩媚风情，竟让韩立一阵的心跳加，无法自已！

“这把剑的确有些问题，我得手之后不知为何，竟无法驱动此剑，否则刚才对墨蛟时，也不用如此的狼狈！”既然少女都如此说了，韩立只好硬着头皮把此剑递给了少女，嘴上缓缓的解释道。

他现在还不想和少女闹翻，毕竟看对方身处绝境还一点不急的样子，应该对如何从此地出去，胸有成竹才对。而少女一副对他毫不防范的摸样，看来也对他的心思一清二楚，并不害怕他出手暗袭。

“啧啧！果然不假，真是太奢侈了！”少女接过银剑，仔细抚摸辨识了一番后，脸上露出了暴敛天物的表情，大为惋惜的说道。

“到底怎么回事？”韩立看少女似乎真的看出了些什么，不禁问道。

“没什么！这银剑之所以如此锋利，只是在剑中参进了祭炼法宝时才用到的银精而已，而且份量还不少，足以这此物的质地直赶普通法宝了！”少女漫不经心将剑还给了韩立，淡淡的说道。

“银精？”韩立微微一愣。

“给你说，你也不会明白的！只有结丹期以上修士的真火，才能从大量纯银中提炼出来的法宝原料，非常的珍贵。我的朱雀环内也含有这种东西。”少女有些不耐的说道。

韩立听了，心里又一阵的腹诽：“就是不知道，我才问你的！我要知道了，还用问吗？”

虽然看清楚了少女一副不想多讲的神情，韩立却视若无睹的继续追问道：

“为什么别人能使此剑飞起迎敌，我却根本无法驱使？”

少女见韩立一副打破砂锅问到底的样子，心里略微有些不快，但还是冷淡的回答道：

“此剑的原主人，用心炼之法祭炼过了，这种方法极为邪门，外人当然无法使用了！除非将此剑回炉重炼，否则对他人来讲，只能是个废物！”

韩立脸色有些难看，原本他还对此剑抱有很高的期望，如果对方所说是真的，这就全泡汤了！

“废物，不见的吧！现在不就是用得上吗？”韩立沉默了片刻后，猛然冷言道。接着毫不客气的挥动银剑，对准蛟身就是一阵的猛砍，转眼间就把墨蛟开膛破肚了。

少女见韩立如此粗鲁不堪屠夫摸样，不禁皱了下眉头，向后退了几步，拉开和韩立的距离。随后，却又清冷的说道：

“这墨蛟虽然只是刚进化到第二阶，但是其一身都是宝贵材料！蛟皮可炼制上好的护甲，尖角和爪子是炼制顶级法器的最佳原料，其残余的丹液，也是炼制某些珍贵丹药的必备之物！”

不知为何，少女非常详细的给韩立解释的一清二楚，让韩立惊讶之下，也有些不安，不知对方打得什么主意！

“可惜啊！若是此蛟进化到了第三阶，那其头颅内的蛟丹，绝对会让众多结丹修士争破了头，不管是炼药还是炼器，都是极为有用！”少女突然感慨的说道。

“蛟丹？什么颜色的，是这个吗？”韩立突然从墨蛟的腹部，掏出了一个拳头大小的红色圆球，捧着它，对一脸惊讶之色的少女说道。

“咦！这是什么？是从墨蛟身上取出来的吗？”大感意外的少女，不禁向韩立身边凑了过去，仔细去看。

“还真有些像啊！只是这墨蛟明明才进化到第二阶，不可能产生蛟丹的，而且墨蛟是水属性的恶蛟，内丹应该是蓝色的才对！让我摸摸，看看到底怎么回事？”少女看了一会儿，终于忍不住了，从韩立手中接过了软绵绵的圆球，伸手抚摸了几下。

可就在这时，“噗”的一下，圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾，立即将少女与韩立一齐笼罩在了其中。

第二百零八章合欢

立觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的春梦，在位热情似火、却总也看不清丽容的绝代佳人，一齐翻龙颠凤了许久，让他初次品尝到了女人的甘美与娇柔，而那女人也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。

不过春梦再好，也总有醒来的时刻。韩立不知过了多久，终于从艳梦中苏醒了过来。

可当他一睁眼时，看到的就是一张艳丽无匹的娇容和一双冰寒似雪的双眸。这娇容既陌生又熟悉，让韩立心里咯噔一下，直往下沉去。

“你醒来了！”这年约十**岁的女子，淡淡的说道，话里丝毫的感情都没有，让韩立听了不禁一丝凉意从背后升起。

说到凉意，韩立才现自己**全身，紧紧簇拥着这名同样一丝不挂的佳人.满异常的酥胸上，那种滑腻柔软的触感，让他不禁心神一荡，下身隐隐的又起了感觉，正好顶在此女的香臀上。

这名女子显然感应到了韩立的异样，脸上先是绯红一片，但随即柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，冰冷的吐道：

“你够了没有！收回你的狗爪，马上放开我！”

韩立这才一惊，下意识的收回了双手，松开了此女。

这大美女，一见韩立放开来了自己，急忙单手一撑地。凹凸有致的娇躯，立即从韩立怀内站了起来。

但是绝色女子地柳腰刚一绷直。就立即“哎呦”一声，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌到在了韩立地怀内，让韩立又一次尝到了软玉满怀的滋味。

韩立自认不是个小人，但也决不认为自己是个君子。

所以当佳人再次投怀送抱的时候。清醒过来的他，立刻不再客气的双手齐上，一下将女子贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了女子娇艳欲滴的香唇，让女子下面本想喝斥韩立地话语，硬生生的惊了回去，并在韩立的热吻下，渐渐柳眉舒展，神迷心醉了起来。

接下来的一切，就水到渠成了！

韩立和女子在无言中。再次享受到了男女**的滋味。这可比两人在似醒非醒之间的体验，更加让他（她）们沉醉。也更加让他（她）们疯狂与忘形！

不过，女子因破瓜未久，不一会儿就经受不住韩立的勇猛鞭挞，苦苦求饶起来。可欲火上身的韩立，那还顾得上怜香惜玉，尽情的在此女身上肆虐了一番后。才满意的结束了风雨征程！

如今，绝色佳人双目紧闭地枕着韩立的胸膛，双腮通红，酥胸起伏不定，显然还未从莫大地刺激中清醒过来。而韩立一只手搂住佳人，另一只手则在女子丰满圆润的地方抚弄个不停，颇有意犹未尽的味道。

不知过了多久，艳丽女子气息终于平稳了，脸色恢也复了正常，轻轻睁开了双目。

这次她没跟韩立说一句。就立即一拨韩立还在她身上捣鬼的怪手，神情清冷的站了起来。向不远处的一只储物袋走去。韩立微微一怔，犹豫了一下，没有阻拦此女。

女子从储物袋中取出一身雪白衣裙，轻轻穿着起来，不一会儿就打扮完毕，让整个气质为之一变，显得雍容华贵起来。这时，她回过头来看了韩立一眼，结果愣了一下！

因为，韩立早已衣衫整齐地站在她身后不远处，正用一种欣赏的目光，温柔的看着她，让此女心神一动，心中有了一丝异样的感觉。

“我是什么人，想必你也很清楚！我们之间生的事，只是一场错误而已！就当作一场梦罢了！”女子轻挽下秀，淡淡的说道。

“我知道！”沉默了片刻后，韩揉了揉鼻子，平静的说道。

“今天生的事，如果让第三个人知道，我就杀了你！”绝色女子忽然又冷言道。

“我会守口如瓶，若是外面有流言传出，你尽管杀我就是了！”韩立淡笑了一下，温声说道。

“哼！你知道就好！”女子见韩立一口气都答应了下来，心中不但没有高兴，反而有些懊恼起来，口气越不善了。

此话说完后，女子和韩立一时间就这样无语的僵持着，谁也没再言语一句。

女子虽然是结丹期修士，但是她从小就一直在修行中度过，对这男女之事，实在和普通的少女没什么两样，所以虽然下意识

立不得外泄此事，但内心还是心烦意乱，不知如何面

而韩立也不比女子好多少，他从来没有想到和自己有第一次亲密关系的女子，竟会是一名结丹期地女修士，而且还是这么一位风华绝代的丽人，与他想象中的小家碧玉型的温婉女子，实在是天差地别，让他暗自苦笑不已。不知这次的艳遇，对他是祸还是福？

不过不管怎样，韩立已看出女子总算没有产生杀人灭口的歹毒念头，这让他松了一口气，对这位和自己有了夫妻之实的大美女，滋生了不少的好感。但也只是好感而已，如果对方还要翻脸下手的话，韩立估计自己也绝不会束手待毙的！

“那个圆球到底是什么东西，怎么会让你我……”韩立还是先开了口，但说了一半就不便说下去了，不过他相信对方应该能明白自己的意思。

“那个是墨蛟的淫囊袋，没想到这畜生竟是个很少见的雄蛟，而我一时疏忽竟然忘了此事！这个囊袋中都是催情雾气，一接触任何雌性都会立即喷出来。”佳人说着说着，脸上升起了几丝晕，想起了自己用手接触此物，而引囊袋爆裂的事情。

“是这样！”

韩立听了，这才恍然大悟！心中的谜团解开了。

“那你现在的样子，怎么比以前……”

“我练的是独门功法**轮回功。此功法虽然奇妙，并且能让人春颜永驻，但每隔数十年此功法就会轮回一次。法力轮回了，人自然就变回了年幼时的摸样。但我和你出了那样的事后，功法暂时被破掉了一些，人就变大了点！”女子默然了一会儿，给韩立轻描淡写的解释道。

“那你不会有事吧？”韩立也不知道，为何就情不自禁的问出了此话。

“没事的，我的功法已经大成，即使破了处女之身，也只是损失五六年的法力而已，对我来说不算什么！”女子面带复杂之色的望了韩立一眼，冷冷的说道。

韩立一听，沉寂了下来，知道对方对**于自己，还是心存不少怨气，他只能无语面对了！

这女子的确觉得自己非常委屈！

她刚才又偷偷打量了对方几眼，再次确定这位黄枫谷的弟子，无论相貌还是资质都实在普通之极，无任何出奇之处，而自己竟然就和这人有了夫妻之实，这怎能让一向心高气傲的她，不苦闷万分呢！

但若说让她出手杀了此人，以泄心头之恨，似乎又有些舍不得，毕竟对方是取走了她处子之身的男人，对此人总有些异样的感觉。这让她对韩立又气又恨！

“现在是什么时候了，不会过了五日的返回之期吧？”韩立突然想起了什么，不禁失声说出了口。

原本正心神不定的女子听了此话后，心里也猛然一惊，但随即就镇定了下来。冷静的说道：

“不会过这么久。这墨蛟的催情气体，所含的迷药成分很少！我们顶多昏迷过去五六个时辰。”

“但是如果要出去的话，我们也要马上准备了，这绝地也不是那么好出去的。”女字皱了一下眉头，说道。

“不过，在这之前，这金色宝箱我取走，你没什么意见吧！”女子冷冷看了韩立一眼，杏唇微张道。

韩立听了苦笑了一下，虽然他现在感受不到此女的法力深浅，但是法力绝对在筑基期之上，这是肯定的了，他又怎么敢和对方抢宝物呢！

女子见韩立一句不吭，冷笑了一下，便纵身飞向了白玉亭，结果非常顺利的将金箱收进了储物袋，然后飞回了韩立身边。

“那些灵药……！”韩立见此女没有采摘那些灵药，有些奇怪的问道。

“我根本不需要，你若是喜欢，都采走就是了！”女子闻言瞥了韩立一眼，没好气的说道。

韩立听了此话，心里大喜，他正为自己出了禁地后，没有多少能上交本门的灵药，怕引起他人的怀疑而愁呢！就毫不客气的立即飞奔了过去，转眼间就将数十株灵药收了起来。

女子站在原地冷眼观看韩立的行动，一言不。等韩立采药回来后，才缓缓肃然道：

“要破禁离开这里了，这件事必须我们二人合力才行，缺一人都无法生离此地……”

第二百零九章回归

地表石殿大厅内，轰隆隆的声音响个不停，掩月宗的弟子们还在费劲的用法器，砸击着面一个数丈深的大石坑。可不管是什么法器打在石坑内，都只能敲击下一块寸许大的碎石，这让众人越砸越心灰意冷。

数个时辰后，所有男女弟子们呆呆的坐在地上，望着大坑一言不，全都死气沉沉的样子。此时他（她）们对救出那位师祖，再也不抱什么信心了！所有人，都开始考虑把这位祖师弄丢后的可怕后果，开始为自己找条后路了。

就在这时，一声巨响从石殿外传来，接着地面一阵的晃动，似乎外面生了地动山摇的事情，这让众弟子微微一愣！

“怎么回事？”这些弟子们面面相觑，有两名男弟子立即快步走出了石殿，去看个究竟。

“师祖！”

不一会儿，殿外传来了那两名弟子惊喜若狂的声音。其声音之大，即使还留在石殿大厅的弟子也都听得一清二楚，让他（她）们不禁惊愕对视了一眼后，马上一窝蜂的冲了出去。

在殿门口前十余丈的地方，出现了一个直径丈许的大洞，而在洞口附近站着一名白衣飘飘的绝色女子，看其容貌正是年长了一些的少女师祖！此时，这位掩月宗祖师正冷冷地望着远处。满脸的漠然之色。对已站在她身后地两名男弟子，丝毫不加理睬。

这可让那些弟子狂喜之后。马上犹如冷水浇头一样，清醒了过来。

“难道这位祖师，打算追究触动禁制之事吗？”

一想到这里，所有的弟子都不禁望了一眼掩月双娇中的女弟子，让醒悟过来的此女脸色煞白，心惊胆战起来！

白衣女子足足眺望了一刻钟后。才缓缓回过头来，看了一眼身后的众弟子，冰冷的命令道：

“出！”

……

韩立正从一颗大树上飞快地跳到另一颗树上，身子轻灵的就如同猿猴一样，以丝毫不亚于御器飞行的度，往山下奔去。

如今的他，全身灵力澎湃，竟有了一身十三层的法力在身。这种法力大增的奇妙感受，让韩立有些迷恋起来。不过，这些多出的灵力。也不会持续太久的时间，估计还有数个时辰就应该消失了。

为了能从地下沼泽中出去。那位和自己有了合体之缘的女子，使用了某种秘法，竟将她被禁制的部分法力暂时传给了韩立，让韩立一举从十一层地实力升到了炼气期的巅峰。

然后两人一人使用朱雀环，一人使用金光砖符宝，竟硬生生地从地下打通了一条隧道。直通地面。

在此过程中，每当韩立法力耗尽时，女子就会默默的将法力渡送给韩立，结果当二人从地下出来时，韩立固然金光砖符宝威能耗尽，成了废纸，而少女也消耗了二三十年的功力，不能说不损失惨重！

说起来，这女子的**轮回功还真是奇特！

在轮回期内，能将禁制的法力传给另一名男子。但不能自己解禁和传给女子使用，并且传送的法力还受男子地境界限制。像韩立只是炼气期。所以渡送的法力，最多也只限于基础功法的十三层而已，不可能让其进入到筑基期的。

因为打开地表最后一点阻隔时，韩立才刚刚接受了女子的法力，所以如今他还能保持着一阵十三层的法力，让他再多体验一会儿这种奇特的感受。

“南宫婉”

韩立在心里，轻念了一下。这正是韩立离开女子时，向对方问来的芳名。

不过韩立想女子，一副不情愿告诉自己的摸样，心里还是有些黯然！

他清楚自己别说是炼气期，就是进入了筑基期，对方也绝不可能还和他有什么交集。毕竟两者的寿命和修仙界地地位，实在是天差地别，所以当此女分离时的无情样子，他也只能苦涩地接受。

韩立很有自知之明，知道进入筑基期，还有些把握，但对结丹期，他如今还只能仰望而已！一个这么大的黄枫谷，万余名修仙者，可到了结丹期的只有区区数人而已，让自知资质不好的韩立，一丁点信心都没有。

韩立正想着呢，突然脸色一沉，身形突然“嗖”的一下，消失在了空气中。但片刻后又重新在原处显出了身形，只是

出了一个储物袋来。而这时，附近的某颗大树上，头的灵兽山弟子的尸体。

韩立略微扫视了储物袋中的东西，轻摇了摇头，就一跃离开了。

……

进入禁地后的第五日下午，在禁地外等候多时的各派之人，终于有所行动了。七名结丹期的修士，再次费劲的打开了入口了，然后望着黑乎乎的通道，神色平静的等着第一个出来之人。

很明显，这次施法破禁比五日前轻松多了，并且通道一经出现，七人就收回了法宝，而那通道竟然没有消失，仍稳稳的直通禁地。

在七人身后的其他十几名筑基期领队，则人人神情略显紧张。毕竟，这可关系到下次筑基丹的分配，这和他们这些管事关系匪浅的。

而那位掩月宗的“穹老怪”，不知何时出现在了附近的大石上，笑嘻嘻的观望着众人。看他对这从次的打赌，也是非常的上心。

终于通道打开半个时辰后，一名中年道士神色镇定的走了出来。其身上的道装灰尘扑扑，还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。

中年道士一出来后，向清虚门的结丹期道士，施了一礼后，就在一旁安静的盘膝坐下。

结丹期的道士见此，脸带笑意的望了一眼中年道士，微微颔不已。

李师祖脸色平静，没有什么表情。但穹老怪却一翻白眼，不满的哼了一下！

接下来，化刀坞的阴柔男子、灵兽山的丑汉钟吾、天阙堡的蓝衫青年、黄枫谷的陈氏兄妹等弟子，都或多或少的带着伤痕，先后走出了通道。每人都一脸疲惫之色的走向本门长辈所在的位置，然后盘膝休息了起来。

再过了一顿饭的时间，又有大批的弟子走了出来。这群人和先前出来的那些独行侠不同，都是一次两人、三人的结伴而行，而且每人脸上的神情大不相同，有的兴高采烈、有的满面沮丧，还有的则一脸侥幸之色。

这群人加上先前出来的几人，七派弟子已先后出来了二十余人。可还是没见到掩月宗的任何一人出现，这让其他六派之人露出讶然之色。但穹老怪、霓裳仙子等掩月宗之人，却神色丝毫未变，一副胸有成竹的模样。

再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他派弟子外，掩月宗的人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一个时辰了。此时，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。

通道口处人影一晃，一个黄枫谷的青年走了出来，此人面目普通，衣衫整齐，正是一路以迅雷不及掩耳之势，接连杀了数人，才赶到的韩立。

掩月宗的人，本来看到通道口人影晃动，脸上露出了喜色，但当看清楚是黄枫谷的人后，立即大失所望了。

这时，韩立看了看通道外的情况，也缓缓走到了本门的位置，学其他人一样，按出来的先后顺序坐了下来。说来也巧，旁边正好是陈氏兄妹二人。

黄枫谷活着出禁地的弟子，算是六派中较多的！

除了陈氏兄妹外，还有另一位老者和一位青年。再加上韩立，竟然有了五人，比其他几派的三四人、甚至巨剑门的区区两人，可算是之甚多！这也让李师祖，掩不住心中的喜色，面带春风起来。

陈氏兄妹和其余二人，看见韩立这个十一层的弟子，竟然能完整无损的从禁地中出来，都不禁露出愕然之色！但马上似乎想到了什么，随即换上了鄙夷的神色扫了韩立一眼，就无人再理睬他了。

显然，他们都认为韩立胆小如鼠，根本一场争斗未参加就躲藏了起来，身上也肯定没有什么收获！

离通道关闭的时间一点点接近，掩月宗的人一人出现，这让穹老怪和霓裳仙子再也坐不住了，脸上担忧之色，显露无疑！这可让一旁的李师祖和道士暗暗窃喜了起来，看来掩月宗的人，的确是出事了。

看到这一切的韩立，微皱了一下眉，感到有些意外。他明明和南宫婉一齐逃出的地下沼泽，怎么掩月宗的人还没到？他心里不禁有些担心此女起来！