第四百章道貌岸然

“赵长老，劳你久等了！这位就是韩前辈，那批妖兽材料的主人！”妙音门的女子一进屋就冲着灰衣老者恭敬的说道。

“哦，韩道友啊！请坐，老夫刚亲手沏了壶冰云灵茶，道友也品尝一下吧。”灰衣老者抬起首来望了韩立一眼，淡淡的说道。

韩立皱下眉，老者相貌没什么出奇之处，就是双腮实在红的有些不太正常，仿佛大病初愈的样子，心里不由的有了一丝疑惑。

他如今的神识比同级修士强大的太多了，瞬间就看出了老者也是一位结丹初期的修士。

于是也没说什么推辞之言，直接在老者的对面坐下，但不动声色的望了下老者刚倒出的一杯香茶，并没有伸手去拿。

虽然对方看起来，不想要对他不利的样子，但出于一向小心的习惯，他不会在陌生地方饮用任何东西的。

见韩立如此谨慎的样子，老者并没有露出不愉之色，只是淡笑了一下，给自己也到了一小杯自饮自斟了起来。

似乎在这一刹那，又将韩立等人抛置了脑后。

“韩前辈！这次妾身代表妙音门找上前辈，是想将前辈剩下的所有妖兽材料全部买下。价钱上，是好商量的。”范静梅刚一端坐，就红唇微张的冲韩立徐徐说道，显得高雅端庄之极“妖兽材料在下以前的确有一些，但是最后一批刚刚出手，恐怕要让贵门失望了。”不知对方倒底是何用意，韩立怎会轻易承认自己还有许多珍稀材料，不慌不忙的就想将对方的话堵死再说。

范夫人听了韩立的推辞之言，嫣然一笑，露出一丝笑意的温声说道：

“韩前辈这话，可就有点欺瞒妾身了！虽然本门不知道前辈还有多少妖兽材料。但想必还有很多才对。否则前辈不会如此小心的只是找外来的小商家出售，而且一次只出售一点点，每次都找不同地买主。”

“要不是本门恰巧在天星城到处搜集相关的材料，想必还无法发现其中的蹊跷。前辈是怕钱财外露吧！若是如此的话。韩前辈大可打消此顾虑，本门虽然不是什么大势力，但在乱星海地口碑一向很好的。前辈尽可以将这些材料全出售给妾身，这样本门也省却了再从其他小商家重新搜集的麻烦！”

女子笑盈盈的说出了一大堆话出来，神态显得从容之极，但韩立却眼中寒光一闪。露出了一丝怒色。

任谁在事先不知的情况下被人暗中调查，都不是件愉快的事情！

也许看出了韩立地恼意，这范夫人忽然话锋一转，又对韩立解释起来了。

“韩前辈莫怪罪妾身此前的莽撞行为。妾身也是因为事情紧接，才不得不发动门中在天星城的大部分力量，才追查到前辈身上的。还望前辈能够帮妾身这一次！”

这女子说到这里时，已将自己放到了弱势的地位，话语和目光中隐隐露出了哀求之意。

听了这番话，韩立的怒容渐渐隐去。

他没有马上说什么。但是伸出一根食指轻轻敲打着身前茶几，脸上毫无表情。

实际上此时的韩立，脑中的各种念头正转动个不停，飞快的分析着其中地利弊关系。

虽然不知道，这女子或者妙音门为何急需大量妖兽材料，但对方显然认定了自己身上就有他们想要的东西了，就是否认恐怕也是没用的了。反而平白结下了仇怨。

妙音门，他从没听说过。但是从这位赵长老看来。其实力也不应该太弱才是。

这个仇家，韩立可不想平白无故的竖下。

况且他手上的妖兽材料实在太多，老是这样一点点的放出去，早晚还是会被他人识破的。倒不如趁此机会，借势处理干净地好。

而且此处是天星城。是严禁有修士争斗的。他也不怕对方在交易时搞什么花招。

想到这里，韩立默然了片刻。就平静地说道：

“既然夫人已经将话说到这里了，在下也不再隐瞒了。韩某手里的确还有一些贵门想要的妖兽材料，就是不知数量够不够夫人所需啊！”

听到韩立说出了承认的言语，对面女子和身后的少女同时面露喜意，就是那一直低头品茶、仿若世外高人地老者，也斜瞥韩立一眼神色大为一松。

“不知前辈有多少？有多少妾身就收下多少！”范夫人有些急切地问道，一双美目满是期盼之色。

韩立微然一笑，随口讲出了一个惊人的数目，让女子满是惊喜之色。

她虽然知道韩立手上有不少，可没想到竟多到如此地地步。

这一下，她的任务总算能完成了！

“这些材料，妾身都要了！不知前辈何时有空，今天就交易吗？”这位妙音门的范夫人顾不得矜持，声音有点轻抖的说道，一副生怕韩立反悔的样子。

韩立对此女如此的急切，微感到惊讶！

但他同样想将这些东西早些脱手，以免夜长梦多的惹来麻烦，就略一思量后便说道：

“好，还在此处交易吧！夫人准备好灵石，我这就去将东西取来。”韩立干净利索的劲头儿，正合对面女子的心意，其射出惊喜的目光连连点头。

于是，韩立不急不躁的站起身来，冷静的告辞后，才大步走出了屋子。

韩立的身影从门口处消失了一会儿后，这位范夫人眼中的兴奋之色，渐渐的消退了。

她沉默了一会儿后，竟忽然扭头向那老者问道：

“赵长老，此人的修为如何？我听人说，这人才刚刚结丹不久，应该连法宝也没来的及炼制。若是到时突然出手，你能否将其瞬间制住。若是有把握的话，我们就可以省下巨额的灵石了。”

此女冷冰冰的说到这里时，身上的高雅气质截然一变，神情有些阴森起来，让人不寒而战！

“不行！这人虽然才结丹不久，但修炼的功法很不一般。不但法力极为精纯，体内也隐有宝气外泄。不是他掩人耳目的早炼制好了法宝，就是身上另有继承的他人法宝。不可以小视！”赵长老轻摇了摇头，出声反对道。

“这样说来，此人应该实力不弱了。这样吧！半个月后的行动，我们将其一齐拖下水如何！若是事情顺利，到时就卖他一个好，拉拢其一二。若是不顺的话，此人正好拿来当弃子！”女子闪动诡异目光的缓缓道。

“这倒是一个好办法！但我观此人言谈举止，貌似年青但进退应付有据，不是那么好利用的。你有把握吗？难道想色诱不成？”老者说着说着，露出不悦之色了。

范夫人斜瞥了老者一眼，忽然吃吃的轻笑起来，目中媚态丛生。

“咯咯！长老大人，你吃醋了！放心吧，整个妙音门除了你之外，我不会让第二个男人碰的。”

接着脸上的轻纱一扯，露出了一张颠倒众生的妖娆面孔。

老者原本有些病态的面容，一见到此女的真容，两眼开始发直，双腮越发的红晕起来。

见到此景，范夫人心里大为的满意。

“长老大人，你上次为了掩护妾身而负了重伤！妾身可一直铭记在心啊！”

说完此话，范夫人水蛇腰一扭，丰满妙曼的身体一下滑入了丈许远的老者怀内，并用一双纤纤玉手抚上了老者的胸膛。

此刻的范夫人一脸的春意盎然，一双大眼水汪汪的，仿佛要滴出水来，整一个迷死人不偿命的妖精。

老者的呼吸声在范夫人的玉手攀上胸膛时，一下急促了起来。

一双粗糙些的大手在香喷喷的身体上，同样不老实了起来。

这一幕，让原本站在范夫人身后的少女，俏脸变得通红，轻咬着杏唇将秀首低得死死的。

“莲儿！你先出去一会儿，等到那人来了，再进来通禀一下！”范夫人近似呻吟的低声道。

“是”顿时少女犹如大赦一样的急忙应声道，并倒退了出去。

但是在其将屋门轻轻带上之前，隐隐的听到。

“这丫头这两年长的越发水灵了，不如哪天交给我调教两天，肥水不流外人田吗？”

“呸，做梦吧！莲丫头我留着有用呢，不准你打她的注意！难道我……”

听清楚了屋内男女二人的打情骂俏之声，少女轻松了一口气，缓缓的离开了屋门。

第四百零一章天雷竹

韩立出了茶楼，没有马上御器飞回洞府上。而是顺着街道走了一段路后，忽然转到了另一间商铺的后面，这个地方离茶楼并没有多远。

随后，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。

半晌之后，韩立神色动了动，皱了下眉头后，睁开了眼睛。

刚才他将神识偷偷潜回到茶铺中，本想听听对方在自己走后会说些什么话。但没想到神识刚一接近那茶楼单间，就被一层禁制给拦阻了下来。

这禁制不算怎么高明，如果韩立依靠神识的强大硬冲的话，很容易就可击破此禁制。

但如此一来，动静太大，也就失去了用神识偷窥的本义了。韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，就将神识收了回来。

“看来妙音门还真不是等闲之辈，暂时没什么空子可钻了。”

这样想罢，韩立一张嘴，喷出一把寸许长的绿色小剑，御剑冲天而去。

回到了府内，韩立从密室内将盛有妖兽材料的储物袋拿了出来，接着为了小心起见又叫上了曲魂，一齐出了洞府。

这么来回一折腾，韩立足足花费了数个时辰。

但好在他带着曲魂回到了茶铺时，范夫人的手下中年人，正站在茶楼口处翘首以待的等着。一见韩立回来了，他立刻满是喜色的就往里面跑去。

韩立知道对方是向那范夫人通禀去了，也没在意，和曲魂不慌不忙的跟了进去。

到了茶楼单间处时，少女和中年人已恭敬的站在门口处等着韩立了。

“夫人和长老正等着前辈呢！”少女神色恭谨的说道，但说话之余，有点奇怪的偷瞥了曲魂一眼。

韩立没有介绍曲魂的意思，点点头后，就毫不客气的进了屋子。曲魂紧随而进。

少女犹豫了一下，还是没敢上前追问。

屋内，范夫人已重新挂上了面纱，一见韩立进来了，两眼一亮的绰约相迎。

“韩前辈来地真快啊！妾身还以为要多等一会儿呢。咦，这问前辈是……”范夫人原本笑盈盈的，但一看到韩立身后的曲魂后，怔了一下。

“这是在下好友曲魂，听了此事也想过来看看，夫人不会不欢迎吧！”韩立打了个哈哈。轻描淡写的说道。

“当然不会，两位前辈请坐！”

范夫人一双美目，在曲魂丑陋的脸庞上转了一圈，见其一副冷冰冰的样子，嫣然一笑的说道。

但心里却暗自庆幸，幸亏此前没真做动手的打算，否则对方突然冒出一位结丹期的帮手来，计划肯定不会成功反惹下大敌来。

不过。此女拉拢韩立的心思越发强烈起来了。

“材料都在里面了，夫人可以先看看！”韩立没有兜什么***，一坐下后，就将装材料地两只储物袋扔到了对方身前的茶几上。

范夫人见此，掩不住脸上的喜色。连声称谢后将储物袋拿在了手上，用神识大概查看了一下，就随手交给了一旁的赵长老。

老者不动声色的接过此物，一样样的将材料从储物袋中拿出细看，以鉴定真伪。

因为材料太多，这个过程自然不会太快。这位妙音门的范夫人就春风满面的和韩立闲聊了起来，并在话中不经意间想打听一下这些材料地出处。

但韩立是何等心思灵活之人，一直和此女兜着不着边的***。自然让此女一无所获了。

过了一段时间后，赵长老终于将材料都清点完毕。并估出了一个价钱传声给了妙音门的女子。

女子听了后，暗自斟酌了一下，就把价格上略微压低了一成，报给了韩立。

韩立听了此价钱，沉吟了起来。这种变现让范夫人有些不安起来。

为了做成这笔买卖。她踌躇了一下后，一咬牙。主动把价钱再多加了半成去。

听到新的报价后，韩立才点点头的表示同意。

虽然清楚对方给地价格还是略低了一点，但是一次性能将这些东西都处理干净，他还是很满意的。

范夫人见韩立同意了，心里大为一松。

然后，从身上的储物袋中，倒出了一小堆中阶灵石出来，推给了韩立。

韩立不客气的收了起来。

交易到此，算是圆满结束了，双方都比较满意。

韩立准备起身来告辞离去。

“妾身听说，前辈到处在找一些奇异灵竹。妾身正好知道这方面的消息，不知道前辈有没有兴趣听上一二呢！”范夫人仿佛很随意的说了这么一句。

韩立听了心中大震，不由得望向了对方。

而这时，范夫人的一双美目也笑吟吟的迎向了韩立，目光中隐含一缕异样地精光。

这位妙音门的媚功高手，竟打算趁韩立心神震惊之际，在其内心深处悄悄种下一粒种子，好利于以后不经意间就可让韩立慢慢顺从于她。

结果目光一触之下，韩立就觉此女目中含有一股浓浓地春意，让人望后深深被吸引，竟有一种沉沦其中难以自拔之感。

“媚术”

几乎在心神差点失守的同时，韩立脑中电光火石的闪过此念头。

顿时韩立心中一凛，眼神忽变的冰冷之极起来，其中的冷冽之意让正对韩立施展狐媚术地范夫人心中一寒，一身地狐媚之功竟瞬间失效了。

心惊之下，范夫人急忙想将目光挪移开来。但不知为何，自脖颈之上整个头颅木然了起来，根本无扭动分毫，甚至连嘴都无法张开。

“功法反噬！”

范夫人一联想到此事，惊得魂飞天外，拼命的运功想从韩立目光反制中挣脱出来！

“你在对范左使做什么？”

赵长老此时看出了范夫人地不妥，眼中寒芒一闪后，大步就要走过去。

但眼前身影一闪，曲魂面无表情的从一侧消失，出现在了其身前，身法之诡异，让老者不禁心中一惊，不知是否该出手。

这时，他口中的范夫人数度挣扎无法脱身后，盯着韩立的目光狐媚全无，留下的全是苦苦哀求的神情，一副希望韩立手下留情的楚楚可怜的样子。

“哼！”

韩立冷哼一声后，眼中寒意终于收了回去。

这下，此女犹如大赦一般的急忙挪开了目光。但与此同时，还是忍不住的小嘴一张，吐出了一口鲜血出来，染红了面上的轻纱。

“范左使，你……”赵长老见此双眉倒竖，怒视着韩立须发皆张起来，大有要出手之意。“赵长老，不要动怒！韩前辈手下留情了，妾身只是有点气血攻心而已，吐了这血已好多了！”范夫人心惊的急忙制止了老者的妄动，勉强一笑的说道。

听了这话，老者的神色才略缓，恢复了常态。

“真没想到，前辈原来也是精通**术的高人！妾身刚才的试探真有些鲁莽了，还往前辈不要怪罪。但妾身的确知道一小节“天雷竹”的下落。”女子看向韩立的眼神还略带有一丝惧意，生怕韩立追究刚才之事而主动说起此事来。

“天雷竹！”

韩立冷冰冰的面孔，在听了范夫人此言后，露出了动容之色。

“号称三大神木之一的天雷竹？”韩立顾不得追究刚才之事，有些不能置信的怀疑道，但话语中还是带了一丝兴奋之色。

他虽然想用不一般的竹子来炼制法宝，但也从未奢想过能用三大神木来炼制啊！

不是说，三大神木早已灭绝了吗？

“是的，的确是天雷竹！说起来，此神物还是妾身亲自经手过的，绝对是此物不假。”范夫人掏出了个小玉瓶，服下一颗丹药后恢复了些精神，非常肯定的说道。

“难得此物已卖给了别人？”韩立盯着女子，声音又寒了起来。

同时心里不禁嘀咕，难道此女还没学乖，想要借刀杀人不成？

“没有。此物原想交予天星城拍卖行拍卖的，但没成想，此物连同本门的一大批货物竟然在半路上给劫去了。但本门现已经找到了这批人的落脚处，正准备邀请一些同道将他们一网打尽呢！”范夫人犹豫了一下后，还是一副老实模样的讲了出来。

第四百零二章左右双使

“被人劫走了？”韩立目光闪动，一副不信的样子。

“看来前辈是不相信妾身所言了，但这是千真万确的事情！”范夫人忽然将笑容收起，露出了一丝苦笑。

“两个月前，敝门的店铺接了一桩大生意，此生意之大足可以让我们妙音门十年之内不用再做接它的生意了。所以本门将大批货物凑齐之后，就由汪门主率领门中大半高手押送交付。但半路上竟被一群蒙面的修士冲出来袭击。这些人中光结丹期修士就有五六个之多，而且个个邪法高深，剩下之人的也非常擅长联手之术。敝门主寡不敌众当场战死，装货物的储物袋也被他们抢去。至于普通的门中弟子更是死伤了大半。要不是两位长老自降修为的驱动秘法拼命，恐怕就被对方一网打尽了也没人知道。”女子说道这里时，声音变得低沉起来，脸上满是悲切之意。

“不会是买家设的圈套吧！”韩立几乎不加思索的脱口说道。

“不可能的！这笔生意的买家乃是乱星海四大商盟之一。口碑一想极佳，怎会做出这种杀人劫货的事情？再说，凭他们的实力也不会为这点东西自毁名声的！”范夫人轻摇摇头，脸色苍白的否定道，整个人露出一种柔弱无力的感觉。

但韩立只冷冷望了此女一眼，就不再说什么了，一点同情安慰之意都没有露出。

见韩立这般冷漠的模样，范夫人只好将悲色轻轻收起，继续出言解释道：

“那一小节天雷竹，原本是某一小宗派的镇派之宝，但是此门派现在潦倒之极，只剩下了一位传人。所以不久前，将此物卖给了我们天音门。而敝门主将它送货时一齐带在身上。是准备做完这笔大生意后。就马上去天星城将它拍卖掉的，可没想到一同被这些修士劫了去。”

“不过敝门主在带这批货物出门时，曾在这批货上做了一点小手脚。所以，这些修士的落脚之地，很快就被本门弟子追查了出来。但是这些贼人中的结丹修士实在不少，单凭敝门实力。硬碰硬的还拿他们没有办法。所以妾身此次出来，除了购置货物外，还肩负邀请修为高深之士出手相助之责。而两位前辈看起来法力精湛。若是愿意出手相助地话，妾身代表敝门，可将这节天雷竹当做酬劳赠予二位，如何？”

这女子在一番小心地话语后。终于是说出了她的本意，让韩立听了神色如常，但目光闪烁不定似乎在思量着什么。

范夫人见此，知道韩立在掂量其中的利弊关系，就赶紧又加上一块筹码道：

“若是前辈还觉得报酬太低的话，本门还愿意赠送门下一位完璧女弟子给前辈做婢女如何？”

“没兴趣！”韩立没有考虑一下的就直接拒绝了。

此女听了，顿时露出失望之色。

“这节天雷竹没有被炼化过吧！还能继续生长吗？”韩立轻吐了一口气，忽然问出了一句让对面女子大感意外的话来。

“没有炼化过。这节天雷竹是那小门派精心培育了千余年之物。是连根一齐起出来地，继续培植自然没有问题。难道前辈不想用其炼制法宝。想留给后人吗？但这天雷竹生长极其缓慢，每过千年才增高寸许，实在是难培育之极啊！”女子微微一怔，有些奇怪的问道。

听了这话，韩立没有回复对方的疑问。反而微低下头去。继续陷入沉思之中。

直到让赵长老都露出了不耐之色时，他才下定决心的说道：

“除了那节天雷竹外。我还要在那些货物里，另挑一件物品。毕竟我和曲道友是两人一齐出手的。”

韩立神色如常的另加了一个条件。

“没问题，这个条件敝门可以答应！”范夫人一听韩立答应出手，马上满面春风，几乎没有思量就应允了韩立地条件。

“既然这样！到出发之时，夫人派人到我洞府通知我一下即可了。想必在下的洞府，贵门应该知道了才是。”说完这些话，韩立面无表情的站起身来。

未等范夫人再说什么，就一拱手的和曲魂飘然而去，一点不提此女对他使用媚术之事了。

见韩立走的这般干脆，天音门的男女二人有些诧异的面面相觑，那范夫人眼中更是多出一分复杂神色，面容上有些阴晴不定起来。

回到了洞府，韩立并没有就这样在府内静等妙音门派人请他，而是到了其他几位结丹修士那里，打听起了妙音门的事情。

别说，这些人还真听过此门。甚至还有一人曾和此门打过交道。

据他们所说，这妙音门说是个门派也可，说是个做生意地商盟也不算错。

不过，此门派历代都是以女弟子为主，所以门主也同样只能是女弟子才能担任。

妙音门在乱星海的实力并不算强大，门中除了门主外，地位最高地就只有左右双使了，当然通常也会聘用两三位结丹期的客卿长老作为靠山的。

在诸多中等势力中，算是比上不足比下有余的！

不过虽然如此，其他势力一般也不会轻易招惹此门派的。因为妙音门中地女修士，各个貌美如花，多才多艺。

经常有门下出色地女修士成为其势力争抢的双修伴侣，从而获得不少或明或暗地支持。

而韩立最关心的是，这个门派的口碑还算不错，甚少听到有什么谋害其他修士的恶迹出现。不过妙音门的狐媚之术在乱星海颇有名气，让不少男修士为其门下女弟子神魂颠倒不已。

得到这些情报后，韩立心里就对妙音门有了个大概的印象。又仔细合计一下，还是舍不得那天雷竹！

看来不出手一次还真不行啊！

于是他当即回到洞府，日夜不停的加快了三级傀儡的炼制速度。

半个月后。一道传音符从外面飞到了韩立手上。

他看了之后。不慌不忙地整理下了东西，就带着曲魂和两头血玉蜘蛛出洞府而去。

到了天星城地某处城门口时，那位叫莲儿的少女，正在那里焦虑的苦侯着。

一见韩立和曲魂的身影来，面带喜色的急忙过来说道：

“两位前辈！夫人叫我带二位去聚集的岛屿，然后再一齐出发。”

韩立听了点点头。二话不说地喷出绿煌剑，将此女一齐用剑光卷起，冲天而去。

曲魂也随后化为黄芒，跟了上来。

这叫莲儿的少女，似乎是第一次被人用法宝带着飞行，在韩立的剑光中好奇的四处瞅个不停。并不时给韩立指点下路线。

但当她偶尔和韩立的目光对上时，却又垂首的羞涩起来。

在剑光中此女和韩立站地很近，几乎快紧贴着韩立而立。

韩立只要微一低头，就能看到此女雪白的玉颈，和闻到满鼻的女儿幽香，颇让他享了一回不大不小的艳福。

此女似乎也发现这一切，两腮的红晕更加频繁了，让韩立觉得颇有些意思。不禁露出似笑非笑的神情。

他心里已在猜测，范夫人让她身边的贴身婢女来给他带路。难不成知道自己不惧媚功，改使用真正的美人计了。

这样一想后，他暗自冷笑几声，更加放肆地深吸了一口少女的体香，让少女身子微微颤抖。两只小巧玲珑地玉耳也变成了粉红色。并隐隐露出些惊惶神色色。

不过韩立的放肆举止也只限于此，并没有进一步的举动。这总算让少女稍放下心来了，安心的给韩立继续指路。

数刻钟后，韩立在一处无名小岛的荒山上降落了下来。

数十丈地山顶上，除了那范夫人和赵长老二人外，还有高矮十几人或盘坐炼气，或站立低语着。

这些人中结丹地有五人，其他的也都是筑基后期修士。看来此番召集这些人手，妙音门还真花费了不少力气。

范夫人一见自己婢女真地将韩立和去曲魂带来了，不禁露出喜色，莲步轻移的走了过来。

“两位前辈肯来，真是敝门之幸！妾身给前辈介绍几人认识一下吧！”此女眼波流动的说道。

说完就带着韩立和曲魂介绍了一位姓孟的结丹期修士和四位筑基期的给韩立认识。

但奇怪的是，介绍完这些人后，这位范夫人并没有介绍剩下的修士给他认识，反而有些示威似的，往一名身穿荷绿色衣裙的美貌女子望了过去。

韩立随着此女的目光望去，才发觉除了范夫人给他介绍的这些修士外，其他的人似乎都是以绿衣女子为中心的。

这女子黛眉入鬓，凤眸修鼻，秀目隐带煞气，一看就是久据高位的女人。不过对男人来说，这反而更让人兴起一种想征服的感觉。

这名女子见范夫人望来，冷笑几声，但有点惊讶的看了韩立和曲魂两眼，就回头和身后的一位中年修士低声说着什么话，一副不想理睬范夫人的样子。

“那人是谁？”韩立神色平静的问道。

“卓如婷，本门的右使。”范静梅哼了一声，有些不情愿的说道。

“哦！”韩立淡淡的应了一声，还是情不自禁的多望了此女两眼。

这让范静梅的露出一丝不愉之色！

韩立倒不是对那卓如婷有什么非分之想，而只是觉得此女的神情风姿，有一种十分熟悉的感觉，不禁让他微陷入沉思中。

范夫人见此脸上一沉，转身和曲魂说起话来。

但曲魂只是面无表情的听着她的言语，始终一言不发，这让此女不禁更气闷了。

第四百零三章赤火老怪

“南宫婉！”韩立终于找到了那丝涟漪的源头。

这叫卓如婷的女修士，容颜虽然和南宫婉不一样，但的确有一些南宫婉的风韵在身上，这才给他如此异样的感觉，触动了他心底深处的一点心扉。

想明白其中的原因后，韩立有些复杂望了卓如婷一眼后，就将目光收回来，重新恢复了心无波澜的心境。

不过，即使韩立和曲魂到了此处，范夫人和那卓如婷仍没有马上出发的意思，而是不时的往天上望去，似乎还再等什么人似的。

看到这一幕，韩立有些疑惑，但没有开口问什么，而是找了个偏僻的角落和曲魂盘膝坐下，静等出发的时间。

这一等，就是小半日间。

若不是在场的人都是修仙者，个个耐性十足，恐怕早有人抱怨起来了。

不过即使这样，终有人露出了不满之色。

见此情景，范夫人和那卓如婷也露出了几分焦虑，并有些不情愿的凑在一齐，低声商量了几句什么话语。

韩立将这一切收进了眼内，心中正推测她们在等何人之际，忽然隐隐传来了风雷之声，接着远处天边出现了一线乌黑之色。

这黑色由远及近的急速向这里飞来，引的正打坐的众修士，纷纷起身，面露惊疑之色的望去。只见乌色转眼间就到了众人的上空，这时韩立等人才看清楚，这黑色竟然是一大片直径约五六十丈的乌云。其面积之大，几乎将整个山顶都罩在了其下，并不时地有轰鸣声和雷电火花从此云中发出，更显得诡异之极！

众人正看的发呆之极，从乌云中忽然传来一声清冷的女子声音。

“赤前辈可以将在下放下了，我和两位师姐要说几句话。”

“嘿嘿，当然没问题！”一个难听之极的锵锵之声答复道。

听了这两人的声音，范夫人和卓如婷神色微微一变。并互望了一眼。

其他的修士有知道这乌云来历的，脸色却发青了起来。

韩立也暗暗心惊，正在疑惑之际，却不知修士中的哪位嘀咕了一句。

“妙音门地本事还真大，怎么元龟岛的赤老怪也请来了！”

这人的声音很低，但是韩立倚仗着神识强大，将此声听的真切之极。心中不禁一凛。

“元龟岛”“赤火老怪”等字眼一入耳中，韩立就马上想起了乌云的来历了。

他在结识其他修士闲谈时，可不止一次听人说起过“元龟岛赤火老怪”的大名。

这人成名极早，已到了结丹后期的水准，一身地葵水魔功变化莫测，更以心狠手辣和翻脸无情而闻名乱星海。

有许多人都断言。这赤老怪是极可能进入元婴期的修士之一，迟早会成为和极阴老祖一样的巨枭。因此独霸元元龟岛的他，无人敢轻易招惹。算得上是个赫赫有名的人物了。

可这么一位声名不小的魔修士怎会到了此处，难道真是妙音门请来地助拳之人？

韩立不动神色的提高警惕之心，盯着乌云细看了起来。

此时，乌云一阵翻滚，从里面飞出了一名紫衫的宫装女子。

此女身材修长，体态婀娜轻盈。但脸上有淡淡的紫气罩面，看不清真容。

范夫人和卓如婷见到此女出现。马上迎了上去。

“汪师妹，怎么赤老怪会来此啊？难道是你请来的？但没有这个必要吧！”卓如婷秀眉头一皱的低声问道。

“是啊！这老怪可不是好招惹的，到时恐怕请神容易送神难啊！而且凭我们现在的人手，完全足够了啊！”范夫人也脸色凝重地说道，并隐隐透出了一丝不满之意。

“两位师姐真以为。上次出手劫货的修士就是对方全部人手吗？”紫衣女子没有理会两女地担心之色。反而淡淡的说道。

“师妹，你这话是什么意思！对方还有其他棘手的人物？”范夫人听了此话一惊。马上明白紫衣女子意思的惊疑问道。

卓如婷，也露出了诧异的眼神。

“我接到消息，对方老巢里还有一位结丹后期地头目坐镇着。单凭两位师姐召集地帮手还有些势弱，所以就去了元龟岛一趟，说动赤火老怪出手了！”紫衣女子轻描淡写的说道。

听了这话，范夫人两女面露半信半疑之色地互望了一眼后，就不说什么了。

虽然她们也知道，能说动赤火老怪这样的魔修出手，这位师妹付出的代价肯定极大。但现在也不是讨论这些事情的时候，只能先等此地事了后，再考虑其它了。

这时，紫衣女子的一双美目已把山顶上的其他修士打量了一遍，点了点头，似乎极为的满意。

“两位师姐邀请来的结丹修士，比我预想的还要多上一些。再加上有赤火老怪相助，此行一定要将这批邪修斩尽杀绝，以报杀母之仇！”紫衣女子的声音变得冰寒无比，充满了无尽的杀机。

“放心，我二人一定会替门主报仇雪恨的！”卓如婷轻拂了下乌黑的秀发，缓缓的说道。

“不错，门主对我二人都有大恩，我们就是这条命不要了，也会灭掉对方的。”范夫人也神色肃然的首次附合道。

听了这话，紫衣女子有些感动的向两女深施了一礼。

“这次有劳两位师姐出大力了！就像事先说好的那样，只要能替家母报了大仇，这妙音门之主的位子，就由两位师姐中一人来担当吧！汪凝绝不会贪图此位的！”紫衣女子一脸决然的说道。

宫装女子的这番话说出来后，卓如婷秀美的脸庞上露出一丝复杂之色，张口樱唇想说些什么，但还是没有说出口。

而范夫人听了此话，虽然神色仍保持镇定之色，但眼中却露出一些掩不住的兴奋之情。

“啧啧！想必，这位就是妙音门的紫灵仙子吧！可惜脸上被施展了法术，真有些遗憾啊！”站在韩立不远处，姓孟的修士，突然喃喃的自语起来。

韩立听了后，心里一动。

紫灵仙子的名头，似乎听人说起过。据说容颜美若天人，是乱星海最出名的美女之一，难道就是此女？

韩立有点惊讶的远远望了紫衣女子两眼。

这时，紫衣女子和范夫人两人说完话了，就衣带飘飘，犹如天女一样的飞回了乌云。

然后在两位美女门使的郑重神色下，众人终于出发了。

十几道各色光华从山峰上冲天飞出，排成了一个松散的队形，一路向北边飞去。

韩立和曲魂在队伍的中后位置，一声不吭的闷头赶路。

但那位姓孟的修士，却不知为何飞到了韩立身边，笑嘻嘻的和其说个不停。

“韩道友是如何答应范左使相帮的，孟某是因为在下的一位小妾是范左使的一位亲传弟子，不得不还这个人情啊！难道韩道友也是……”

“在下可没有道友这般艳福，范夫人只是答应到时送在下一样东西罢了！”韩立不冷不淡的说道。

“那真是太可惜了！老弟，这妙音门最好的东西，当然是那些貌美如花的女弟子了。特别是两位门使亲自调教出来的弟子，那真是……”

听到这位些喋喋不休的言语，韩立虽然不动声色，但心里却有些哭笑不得的感觉。

不过这种自来熟的话语，却让他回想起了黄枫谷的那位于大师兄的嗦劲儿，还真让他对此人产生不出什么恶感。

于是，在韩立有一句没一句的搭理中，整个队伍在妙音门之人的带领下，朝着未知的地方飞去。一座荒岛之上。

在此岛上，另有妙音门的几位低阶弟子早已等候多时，而那帮劫匪的巢穴也就在离此不远的另一座无名岛上，正有其他的弟子在盯着他们的呢！

在得知所有邪修都在巢穴内并没有外出，从乌云内再次飞出的紫灵仙子，当即让韩立等修士稍休息一下，明日一早，趁对方不备时才发起偷袭。

第四百零四章诡局

一夜无事。

第二天，天刚蒙蒙大亮，众修士就默然无声的出现在了“邪修老巢”的上空。

“就是这里吗？”紫灵仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小岛数遍。

此岛实在是太小了，前后方圆也就是数里而已，说它是岛屿，倒不如说是一块巨大礁石较恰当一些。

“没错，不但金蝉蜂跟踪到了这里，两位长老也先后来确认过了，里面进出的人的确是那些邪修。”范夫人在一旁轻声说道。

听了这话，紫衣女子默默的点点头，心中再无疑色。

不过此地，显然只是对方的一个临时落脚之地。网友推荐]

不但岛屿小的可怜，甚至在此岛上空也只布置了一个简单之极的小幻阵而已，根本拦不住任何人的。

“格杀勿论！”

于是，在这位紫灵仙子一声冰寒的命令下，乌云中的赤火老怪一声怪笑传来，几道轰隆隆的雷火打下去后，就轻易的将此阵扫荡的一干二净，然后众修士不在客气的直冲了下去。

这破阵的动静，显然惊动了岛上之人。

数道尖啸后，岛上近四五十道各色光华升起，一大批修士迎向了他们，领头的是三名结丹期修士，他们一见眼前的妙音门等人，不禁一怔。网友推荐]

但未等他们反应过来，范夫人一个“打”已经脱口而出，然后放出了一只银轮法器，率先攻了过去。

其他修士见此，也不客气的纷纷出手。

顿时，天上各色光芒飞溅。尖啸之声大起。

韩立既然想要打天雷竹的注意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂随意的各放出法宝，圈住了五六名筑基期的修士，准备将他们一举全歼。

以韩立和曲魂的结丹期修为，对付几位筑基期修士。自然应该是轻而易举地事情，可让他吃惊的事情出现了。

这四五名筑基期修士一发现韩立二人是结丹期修士后，竟在神色大变后，纷纷挣破了衣衫体形狂涨，竟变身成了韩立再熟悉不过的煞妖形象。网友推荐]这让韩立吃惊的差点眼珠掉下来。

不过，变身后的几人虽然速度和修为都涨了一大截，但韩立如今也不是当初的筑基期修士了，这几人也只是多支撑了一段时间后，就被韩立和曲魂地绿煌剑和混元钵击成了飞灰。

韩立这时才发现，这些人的变身似乎和那黑煞教的煞妖还是有差异的，不但不需要念咒化茧就可变身成功，而且体内也并没有凝结的血凝五行丹。

这让韩立如坠云雾，更加地狐疑起来，暗想这批劫匪到底和那黑煞教有什么关系？

不过他马上就收敛心神。网友推荐]凝神向其它方向望去。

现在可不是思量问题的时候，否则被什么人趁机给偷袭了，那才是冤枉之极的事情。

可是入目的情形。让韩立心中的疑团只是越变越大而已。

只见这些邪修，筑基期的十有**都使出了煞妖变身之术。并且组成了一个个小团体，正凶悍之极的拼命着！

他们中修为最高的三位结丹期修士，早被赤火老怪施展法术扯进了黑云中，困在了其内而无法脱身。

听那乌云中轰鸣声不断，他们似乎正苦苦支撑的样子。网友推荐]

如此一来。对方的这些筑基期修士在数名结丹期和十来名筑基期修士地狂攻下。转眼间就被灭了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫无惧色。

他们彪悍的样子。让大下辣手地妙音门修士也大感愕然，暗自诧异不一。

可就在这时，一声狂怒的厉啸声从下方传来，直震地妙音门的诸修士两耳嗡嗡直响，人人都不禁脸色全变。

“还愣着干吗？快灭掉他们。棘手的家伙就来了！”乌云中传出赤火老怪的锵锵话语，众修士这才恍然大悟，急忙催动手上的法宝和法器，继续猛攻起来。网友推荐]

不过岛上地修士听了啸声后，精神大振。抵挡地越发的顽强。竟然一时无法扩大战果。

而岛上飞出了数道灰白色地长虹，转眼见就到了空中。

众修士见此才纷纷住手，如临大敌的望着新飞来的五名结丹期对手。

只见为首的中年大汉人脸色铁青，虽然长的五官端正，但如今满脸的煞气。

而且从他身上的法力波动看来，修为远超其余四人，仿佛是结丹后期的修为。其余四人只是普通的结丹初期修士，只不过这些人同样眼中冒火的望着妙音门的诸人。网友推荐]

“你们是什么人，竟敢屠戮我们隐煞门的弟子，本座要你们血债血尝！”中年人略一打量场中所剩无几的弟子，神情阴厉之极。

听了这话，其他人都是一愣！

怎么这位劫匪没有一丝被人找上门的觉悟，反而说的如此理直气壮啊？

其中有些机灵之人，不由的有点迟疑起来，望向了此行为首的紫灵仙子和范夫人等女子。

紫灵仙子清澈的美目中也浮现出了一层疑色，正想开口说些什么的时候，却有一人大喝一声，冲了出来，

“废话少说，你们全都死有余辜！”

竟是一直紧跟范夫人的赵长老突然飞出人群，并一扬手，放出了一道丈许长的火光直奔对方几人飞来。网友推荐]

中年修士见此大怒溜的一转。“呼哧”一下，身上冒出了十余丈高的灰白魔气，这些灰白之气急速翻滚起来，竟瞬间化为了一只白磷磷的巨大鬼脸。

此鬼脸才一现世，马上就张开大口，恶狠狠的向前冲去。

赵长老放出来的火光，正好一头扎进了鬼脸的巨口中，一闪即逝的消失了。

接着，鬼脸毫不停留的直扑向了赵长老本人。

顿时这位赵长老露出了惊惶之色。网友推荐]

他以比飞出去更快的速度，身形几闪后，马上又飞回了人群中，并且口中大声嚷嚷道：

“大家一齐上啊，这家伙是结丹后期的修士，单打独斗我们可都不是对手的！”

听了这明显之极的煽动话语，这边竟真有两位结丹期修士和部分妙音门的筑基期弟子，马上放出了法器和法宝攻击那鬼头。

但更多的人，则面露狐疑之色的冷眼旁观起来。

场中显得有些混乱了。

见此情景，韩立的面皮微微抽蓄了一下，手脚未动，但身子却和曲魂向后缓缓滑去。网友推荐]

事情有点不对劲儿。

虽然不知道会发生什么，但韩立已有了若出现危险马上抽身而走的念头。

“且慢动手！这里面有点蹊跷！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音门弟子呵斥道。

但妙音门这边动手的修士根本无动于衷，仍然闷头围着那鬼头猛攻，一副视若无睹的样子。

看到这情景，未动手的韩立等人脸色微变，心中一沉起来。

对面的中年修士也不是愚笨之人，同样看出了事情的古怪。

他微微一怔后，果断的冲鬼头一招手，那鬼头怪啸一声，一张口，无数颗灰白色光球从口中喷出，瞬间将所有的法器和法宝都击打的东倒西歪，趁机飞回到了此人的身前。

那出手的修士一愣，一时倒也没人敢独自冲出人群，去攻击对方。

“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”趁此机会，紫灵仙子终于飞出了人群，站在双方中间冷冷的问道。

“怎么回事？你们无故杀了本门这多弟子，还问本门主。”中年人阴寒的说道，两眼不知何时变成了诡异的碧绿色。

“劫了我们妙音门的货物，还杀了本门的门主，是你们做的吧？”紫衣女子盯着对方双目，毫无感情的缓缓问道。

“胡说，我们隐煞门虽然一向很少和外面修士来往，但怎会做出这种不齿的事情。”中年人面露怒色的大声道。

听了这话，紫衣女子沉默了起来，但美目中却露出了冰寒之意。

其他的人听了这番言语，也都意识到了什么，神色各异了起来。

“看来，我们双方中了什么人的圈套了！”范夫人忽然从众修士中走了出来，缓缓的说道。

“哼，是你们中了圈套，不是我们？”中年人脸沉如水的阴森道。

此人辛辛苦苦培养了这多年的弟子，几乎一日之间全灭与此，这怎能不让他对眼前诸人恨之入骨。

要不是觉得对方结丹期修士太多，而又没把握对付那乌云中的诡异修士。他就是知道对方是中别人的圈套，也要拼着元气大伤将这些人重创于此。

紫衣女子听了这话，眼中仍人冰冷之极，而一边的范夫人则只能苦笑以待了。

“赵长老，符长老，你二人是不是该给我们一个交代？”紫灵仙子慢慢回过头来，凝视着人群中的两人，平静的说道

第四百零五章附身大法

随着紫灵仙子的冰寒声音，其他修士的目光“唰”的一下瞅向了人群中的某处。

赵长老和另一位中年儒生正目无表情的站在那里，这儒生正是经常跟在卓如婷身边的另一位妙音门长老。

见到此幕，范夫人和卓如婷都想到了什么，脸色都难看之极。

这里面又以范夫人气色最差，颇有些气急败坏的样子。

“谁在那里鬼鬼祟祟？”乌云中忽传来赤火老怪的一声怒喝声，接着一连串雷火从云中飞出，如灵蛇般的向附近某处袭去。

只见原本空无一人的地方光线一暗，凭空一大片黑气爆裂开来，将这些雷火吞噬的一干二净，接着一个矮的青年浮现在了那里。

“乌丑！”

已悄悄退到队伍最后面的韩立，一见青年的模样，心里一惊的暗呼出了此人名字。

这时，其他的修士也有不少认出了青年，同样惊呼了起来。

隐煞门的人更是脸色大变，狠狠的盯向乌丑。

但为首的中年人却神情古怪起来，盯望乌丑之余，竟隐隐露出一丝惊恐之色。

“嘿嘿！真不愧是鼎鼎大名的赤火老怪，竟然能看穿本少主的隐匿秘术。”乌丑满不在乎的望了在场的众人一眼，目光落在了乌云上。

“哼！”乌云中传来了一声冷哼声，就再也没有其它声响了，这让乌丑面色一阴。

“这里的事情，难道是你们极阴岛捣的鬼？”从发现了事情不对劲后，一就直没说话的卓如婷，终于开口了。

“不错！这里的事情都是本少主安排的，你们妙音门的货物是本岛的人劫走的，二位长老也是本少主吩咐嫁祸给隐煞门的！”

大出乎意料，乌丑没有一点遮掩地意思，冷笑了一声后就全都承认了。并且目射出淫秽之色在紫衣女子身上转动不停。

紫衣女子目中清冷如旧。只是冷冷地望着乌丑，没有言语一句。

这时，赵长老和儒生还有那些刚才出手的修士，忽然默不作声的全飞射到了乌丑的身侧，竟和紫灵仙子、隐煞门等修士呈三方对峙之势。

见到此幕。紫灵仙子卓如婷虽然早已猜到了，但还神情一变，脸色有些沉重起来。

“赵孟两位长老，本门可一向待你们不薄，你们怎么可以做出这事来。”范夫人的面容早已苍白无比，在赵长老等人飞到了乌丑地身旁时终于忍不住的大声喝问道。

要知道，她为了在妙音门中能和卓如婷相抗衡，在赵长老身上可花费了大把的心血。甚至不惜牺牲色相来拉拢对方，可如今对方一声不吭的就背弃了她，这让她惊怒交加。

“范左使，老夫也不想做出此事的。可是在下和孟长老早已命悬他人之手，实在是身不由己啊！”赵长老脸皮抽蓄了一下，木然的说道。

听到这话，范夫人一怔。但柳眉一挑后还想说些什么时，却被紫灵仙子冷冷的一句话给拦下了。

“范师姐。现在说什么都没有用了。对方既然敢做出这样的圈套，肯定还另有后手，我们能逃过今日一劫再说吧！”

范夫人默然了下来。

“啧啧！真不愧是才貌双绝地紫灵仙子。本少主可是仰慕很久了。不知仙子有没有兴趣嫁于本少主啊！要知道本公子虽然妾室很多，但是正妻之位可一直悬而未定的。”乌丑盯着紫衣女子的被法术遮掩的面容，有些色迷迷的说道。

“好。可以！”紫灵仙子面无表情说道。

这话让包括韩立在内的其他修士吓了一大跳。

乌丑本人怔了一下后，也面露狐疑的再问道：

“汪姑娘此言当真！”

“你把当日杀害我母亲地修士全部处死。我就嫁与你为妻！”紫灵仙子声音一寒的说道。

这话让乌丑面上地喜色一敛，眉头一皱的摇起头来。

“这个条件不行！当日出手的人有许多都是家祖的心腹，在下可没这个权利处死他们。不如，紫灵姑娘另换一个条件如何？”

紫灵仙子冷笑了几声，低声和身侧的范夫人说了几句什么话，不理睬乌丑了。

见此情景，乌丑丑陋不堪地面容上暴虐之色一闪，但似乎又想到什么，强压怒气地把目光一转，望向了隐煞门的一干修士。

“孙师叔，没想到这么年没见，你们还真培养出了这么多弟子，真是可喜可贺啊！”乌丑冷冷地说道。

“师叔？”

乌丑的这个称呼，让其他人大吃一惊。

韩立心里咯噔一下后，心中的不安更大了。可神识早往四周探查了一遍，并没有再发现什么埋伏。

这让他一时有些踌躇，不知是该马上遁走，还是再看看形势再说。

毕竟他还没弄清楚“天雷竹”之事。到底是真还是假啊。

可这时中年人冷哼了一声，脸色阴晴不定的回道：

“我活的很好！倒是没想到，刚带着一些门下出来走动一下，就被你们的人给发现了。看来这次还真是出来错了。”

“嘿嘿！孙师叔真是说笑了。任谁在通天雾海中待了数十年，都会想出来活动一下的。况且这次孙师叔出来多半是为了虚天殿的事情吧！当年那份被几位师叔带走的虚天残图，不知师叔有没有带在身上。算算，三百年的虚天殿浮出时间可快到了。不过师叔主动将此图交予师侄的话，在下可以向家祖求情，到时留师叔一命如何。”乌丑望向中年人的目光，露出了一丝贪婪的火热之色，并说出了引诱的言语。

听了这番话后，中年人默然起来，但片刻后就冷冷的回道；

“极阴老魔的作风，我们几个当年做弟子的还能不知道吗？恐怕我这边将图交予了你，那边就会被他虐杀了。而且……”

“而且什么？”乌丑皱了皱眉的问道。

“而且你真以为，你能做得了主吗？老怪物，你也不用躲躲藏藏了，快点现身吧！”中年人阴厉的说道。

听了这话，韩立等修士吓了一大跳，急忙往四处张望了起来。难道极阴老祖就在这里？

可是四周仍然平静如常，并没有什么异常出现。

这下众修士有些摸不着头脑了，再次往中年人和乌丑望去。

“你搞什么鬼？我怎么做不了……”

乌丑一开始也有些愕然，但话只说了一半时神色一滞，并开始露出了一丝古怪的神色。

他用这种神色直直的盯着中年人片刻后，诡异的笑了起来。“不错，不错！不愧为我当年最看重的弟子之一，竟然一眼就看出老夫的身份来了。”

说话之间，乌丑的面容开始模糊扭曲了起来，不一会儿后，就在众人惊诧的目光中，化为了一个同样瘦小，却两眼微眯的丑陋老者。

这下，韩立等人后背直冒寒气。

“附身**！我就知道，你怎会将如此重要的事情交予一个晚辈去做，还是亲自来了。尽管这不是你的本体。”中年人神色紧张的瞅向老者，声音却低缓的说道。

“乖徒弟，你还真敢和为师动手不成？”

新出现的老者嘴唇未动一下，却从腹部发出尖锐之极的声音，刺得众人的耳膜隐隐作痛，所有人都情不自禁的后退了几步。

“哼！徒弟？当年你对我们打杀任凭一念之间，稍有不从者，甚至还要抽神炼魂，何曾把我们当过徒弟看待！只不过是你的奴隶罢了！而且，你现在只不过施展的是附身之术而已，顶多能发挥三分之一的修为，我有什么可惧的！”中年人森然的说道，随后两手一挥，身前的鬼头凭空巨涨了起来，瞬间变得更加狰狞可怖起来。

紫灵仙子和韩立等修士，则被这诡异的局面给震住了，一时间神色各异！

老者听了中年人的话，并没有动怒，反而淡淡的说道：

“不错，若是百余年前，你说这话的确没错！凭我三分之一的修为，想要活捉你还真有些困难。但是现在……”

说到这里时，他露出了一丝尖刻的讥笑之意。

第四百零六章天都尸火

中年人听了老者的话，眼中神光一缩，露出难以置信的神情。

“难道你练成了那魔功？”他的声音有些惊惧。

“你猜出来更好，如果现在乖乖束手就擒的话，我还能放你一条活路。否则后果怎样，不用我说你应该也知道才对。”老者一边说着，一边伸出一只手掌，只听“啦”一声，一团漆黑如墨的火球漂浮在了手心之上。

“天都尸火！你终于练成了。”中年人的脸色灰白无比，声音发干的说道，竟惊骇的有点嘶哑了。

见此情景，极阴祖师冷笑了一声，忽然转过头来，对紫灵仙子等人傲然的说道：

“你们听好了，本祖师今天心情很好，可以放你们一条活路！只要肯从此归顺极阴岛，你们还可以继续的逍遥自在。但是本祖师下达的命令必须老老实实的完成，否则就是魂飞魄散的下场。现在在这些禁神牌上交出你们三分之一的元神，就可以安然离去了。”说完这话，他另一只手往怀内一摸，掏出了数块漆黑的木牌，冷冷的望着众人。

韩立和其他的修士听了，面面相觑起来。

既没有人蠢到主动上前去接此牌，也没人敢壮起胆子说不接，摄于对方的名头，一时场中鸦雀无声。

说起来，紫灵仙子这边的结丹修士，除了韩立、曲魂外，就只有那孟姓修士和卓如婷请来的一位鹰钩鼻子地修士了。其他的人。包括紫灵仙子、范夫人等在内地六七人都只是筑基中后期的修为。

而始终躲在乌云内地赤火老怪了，早不动声色的将原本困住的三名隐煞门修士放了出来。在乌黑的云内也一言不发的样子。

“看来你们是打算形神俱灭了。好，本祖师就成全你们！”极阴祖师神色一寒。阴森之极的说道。

此音刚落，站在卓如婷身后的鹰钩鼻子修士，忽然化为一道黄光，向后冲天而去。并在卓如婷惊怒地目光中，转眼间飞出了数十丈远后，才隐隐地传来他的冷哼声。

“哼！封某既不愿和老祖作对，也没兴趣被人驱使。就先走一步了。”

短短数语间。黄芒又飞射了十几丈远去。好快的速度啊！

极阴祖师见此，眼中凶光一闪，那托着黑色火球地手。冲着黄芒的方向轻轻一抛。黑色火球脱手闪了几闪，忽化为了一纤细的乌虹，瞬间消失的无影无踪。

其他人都觉得莫名其妙，看到此幕的韩立，却神色骤然一紧。

与此同时。远处地黄芒中发出了一声惨叫声。并“腾”地一下，化为了一团妖异的地黑焰。然后火焰迅速变小、消失，转眼间除了一件黯淡之极的飞刀法宝外，就一切痕迹全无。

“唏！”韩立倒吸了一口凉气。

这黑焰的遁速未免太快了吧！

他自问若是距离远点、精神集中的情况下，还有几分避开的可能，但若是在二三十丈内的距离内向他发射，他绝对是无法躲避的。

而且看那黑焰将人烧成飞灰的威力，比那魔道六宗的“青阳魔火”绝对有过之而无不及，肯定不是普通法宝能够抵挡了的。

得到对方可以随时要了自己小命的判断过后，韩立嘴唇有些发干，心也砰砰的跳的厉害。

费了好大的劲儿，他才勉强克制住马上飞遁而走的冲动。他很清楚，此时若是轻举妄动的话，自己死的只会更加的快。

但将三分之一的元神交给对方，韩立是说什么不会干的。这几乎是将性命交给了对方一样。

因为对方只要将禁神牌上的这些神识灭掉，那缺少这部分元神的修士，轻则变成白痴，从此混混沌沌过一生，重则精神错乱当场毙命而亡。

而且这可以禁制别人元神的歹毒法术，也只有进入了元婴期的修士才能施展的出来。结丹期修士也没有这种神通的。

韩立勉强定了定心神，向其他人望去。看看他人能有什么好的应对之策。

不远处同为结丹期修士的孟姓修士，原来笑嘻嘻的表情早已消失的无影无踪，感应到韩立望过来，只是苦笑的扭头应付了一下，又重新神情阴沉的向极阴祖师望去。

而站在前面的紫灵仙子，目光还算清冷。但她倒背后面的十根葱白玉指纠结在了一起，微微扭曲着，这让韩立见了无语。

至于那范夫人和卓如婷等其他妙音门修士，见了黑色魔焰的威力后，早已面无血色，虽然神色还算镇定，但眼中的恐惧之色，却怎么也掩盖不了。

韩立舔了舔嘴唇，又把目光朝隐煞门那伙人望去。

此时的中年人，见了极阴老祖的黑色魔火威力后动容了一下，就半眯起了眼睛。

当韩立望过去时，他开口沉声道：

“不要被老魔吓住了。既然是附身别人，这种新练成的神通是用不了几次的，否则附身的人会身爆而亡。如今，我们只有联手对付这个老魔了。”

中年人说完这话，有意无意的望向了乌云中的赤火老怪。

在他心中，也只有和同为结丹后期的赤火老怪联手，才能和对方一战了。

但中年人这话说出后，乌云中却声音全无，一点回应都没有。

这种诡异的情形，让包括韩立在内的其他人都紧张了起来。

那紫灵仙子更是冷冷的望向乌云，一言不发。

极阴老祖此刻，冷笑了几声。

两只手一合，再轻松的一分，又有两团黑色火球，浮现在了其手中。这下所有的人勃然色变了，同时盯住两枚火球任何举动。

而这时，那乌云却始翻滚了起来，并隐隐传来了赤火老怪的铮铮的怪声。

“极阴祖师，难道也想要我屈服于你吗？”

“当然，既然本祖师亲自附身到了此处，所有的人要么死，要么认我为主。谁也不会例外的。”极阴祖师望了望那乌云，淡淡的说道。

“好！好！区区一个附身之体，竟然连本岛主的主意都敢打！看来只有会会阁下的魔火威力了。”赤火老怪似乎恼羞成怒，乌云滚动的越发厉害，雷火之声也一时大盛起来。

见赤火和极阴祖师终于谈崩了。妙音门子和隐煞门的人同时心里一松！

若是有这老怪一同出手的话，也并非不是没有一战之力的。

毕竟赤火老怪修炼的“葵水魔功”，那也是乱星海赫赫有名的功法，说不定能克制对方的魔火呢！

“极阴前辈，你如此肆无忌惮的使用禁神术，就不怕星宫的人找上门来吗？据我所知，这禁神术可是天星双圣严禁你们这些元婴期高人使用的。”紫灵仙子此刻，忽问了这么一句。

即使极阴老祖这样的元婴期老魔，一听星宫和天星双圣也微微色变。

但他马上就神色如常了，并嘿嘿冷笑道：

“你这丫头知道的还真不少！星宫的确是对我们这些人有这么一条禁令，不过这已是以前的事情了。你以为如今的天星双圣还敢轻易出天星城吗？只要天星双圣不出手，星宫中的其他人还能拿我们这些人怎样！”

这句话如同晴天霹雳，让韩立等人都愕然了。只有中年人等隐煞门的人没有露出异样，似乎早知道了此事。

紫灵仙子的心则猛然沉了下去，但随后果断的冲中年人寒声道：

“这老魔由你和赤火前辈来对付，其他的人都先对付那些叛徒，最后在一齐对付那老魔！”

这话让中年人微微一怔，但马上了悟的冲手下那些修士手一挥手。

“暂时先照她说的去做。若不击退这老魔，我们谁也活不了。”

接着他就面罩寒霜的望向对面，那赤火老怪的乌云也轻轻一晃的飞到了其头顶，组成了联手之势。

那几位隐煞门结丹期士互望了几眼，二话不说的飞到了韩立等人的身边，冷眼望向了背叛的赵长老等人。

一看不用直接面对极阴老祖恐怖魔火，孟姓修士和其他妙音门之人，脸色好了许多，同样取出了法器和喷出了法宝，准备厮杀一场了。

但站在人群最后的韩立，此时双眉紧锁。

不知为何，眼前的形势却让他有一种很强的不妙感，似乎有什么不好的事情就要发生一样了。

他本人也觉得好像有什么不对劲的地方。这极阴老祖真的一个帮手没带，就仅靠附身**对付他们一群人吗？

他添了下有些干的嘴唇，心念一动之下，悄悄吩咐了曲魂几句，然后才喷出了绿煌剑。

第四百零七章倒戈

“动手！”中年人神色郑重的一声低语，两手一掐决，身前的鬼头呼啸一声，张开满口的獠牙，凶恶的扑向了极阴老祖。

与此同时，那韩立等人的法器和法宝也同时飞射而出，铺天盖地的向对面的妙音门叛徒喷射而去。

极阴老祖身边的赵长老等人，自然不会束手待毙的，同样的射出各色的光华迎了上来。

一时间各种法器，法宝交织在了一起。

极阴老祖淡淡的目光望了下此景，又瞅了下望迎面飞来的鬼头，嘴角露出几丝冷笑，手中的两枚黑色火球脱手而出。

离手的火球在空中一阵变形，化为了两条拇指粗细的墨蛇，“嗖”得一声，箭一般的钻入了鬼头的大口中。

中年人顿时脸色一变，暗叫不好。

鬼头果然停了下来，并且头颅随之膨胀起来，转眼间“砰”的一声爆裂了开来，从里面飞溅出无数的黑色魔炎。

见到此幕，中年人的脸色变得有些苍白，但马上深吸了一口气，露出了一丝决然之色。

他用手往后脑勺使劲一拍，一颗拇指般大的珠子从眉宇间缓缓挤出，小巧玲珑洁白晶莹，散发着白的丝丝寒气。

“赤兄，这老魔的天都尸火只有用极阴至寒的法宝才能克制一下。我先用这寒黎珠吸引他的注意，然后你找机会用葵水魔功困住老魔，这样我们才能有些胜算。”中年人一等此珠子飞出，立刻神情肃然向空中的赤火老怪，偷偷传音道。

一声闷闷的“嗯”字从乌云中传出，让中年人精神一振。

他不再犹豫的猛一张口，一团血雾从口中喷出，将此珠罩在了其内，

顿时珠子滴溜溜的一转，所有的血雾都被吸的干干净净。接着白气一缩一涨之后，化为了一团直径丈许的巨大银团，刺目耀眼，好不惊人！

“老魔，让你见识一下。用深海玄晶炼制出的寒黎珠地厉害！”中年人望向极阴老祖，咬牙切齿的说道，面容显得狰狞之极。

随后，用手一指那寒黎珠，口吐一个“疾”字法决。

银色光团轻晃了几下后，一阵嗡嗡的清鸣声马上响起，瞬眼化为了一只碗口粗的白色蟒蛇，狠狠的扑向了极阴老祖。

“咦极阴老祖微露出一点讶色！

但随后神色恢复正常地不屑一笑。肩头轻轻一抖。身后窜出七八股碗口的黑气。

这些黑气灵活之极，在空中打了个滚后就同样化为了数条形象各异的狼形妖兽。张牙舞爪的向白蟒激射而去。

中年人见此，双眉一下倒竖，大喝一声十指不停的弹动。一道道各色法决不间断的打到了白蟒身上。

顿时蟒蛇双目绿光一闪，将身子一盘，一大片厚厚的白色寒雾，无声息的喷出，一下将对面地狼形妖兽冲地无影无踪。并且还不罢休的继续向极阴老祖狂涌而去。

极阴老祖这才真露出点意外之色。但他不动声色地单手在身前轻轻一划，“扑哧”一声。一道厚厚的黑色光墙拔地而起，将那些白色寒雾挡在了外面。

“就现在，赤兄快动手！”中年人眼见那白色寒雾已一时将极阴老祖的注意力全吸引了过去，就急忙向空中地赤火老怪悄悄初音道。

“好！”乌云中的赤火老怪，没有丝毫犹豫的应声道。

随后中年头顶处轰鸣声大起，乌云急速涨大了一圈，开始翻转狂舞了起来，然后迅雷不及掩耳的往下一落。

“赤火老怪，你……”中年人面露骇然的一声惊呼后，就被那百余丈地无尽乌云罩在了其中。

这时极阴老祖“嘎嘎”地一阵怪笑，一只巨大的乌手从那白茫茫地寒气中射出，刹那间就到了白蟒的身前，一把将它抓到了手上狠狠的用力一捏，顿时白蟒的形体云消雾散，回复了珠子的本体。

只是它在大手中拼命闪烁个不停，释放着寒气，似乎不愿屈服的样子。

同时雷火轰鸣声中，传来了中年人惊怒交加的吼声。

“老魔，赤火！你们两个狼狈为奸，竟是一伙的！”他的声音充满了饿说不劲的懊悔和怨毒之意。

“哼！只是你太笨了而已。你先好好和赤火玩玩吧！我先把其他人打发掉，回来再和你叙叙师徒之情！”随着这淡淡的话语刚落，黑色大手光华一敛，露出了极阴老祖的身形。

他冷冷的望了乌云一眼，再瞅了瞅手上的寒黎珠，毫不犹豫张口一喷，一股淡淡的黑气将珠子它裹在了其内。

珠子立刻被玷污的光华大失，黯淡了下来。

见到此情景，极阴老祖阴寒的脸上露出一丝自得之色，接着手掌一翻，此珠融就消失的无影无踪。

从赤火老怪突然倒戈，到极阴老祖收掉了寒黎珠，说来话长但只是一眨眼的时间，但已经让正大占上风的孟姓修士等人目瞪口呆了。

紫灵仙子的美目中，更露出了难以置信的神色！

但大部分人立刻都意识到了什么，互望了一眼后，马上将正压的赵长老等人喘不过气来的法宝一收，默不作声的四散而逃。

他们可都不是傻子，眼前的情形，硬抗肯定是死无全尸了。

四下飞遁而走的话，大家就各安天命吧！其中逃的最快的当然是几位结丹的修士了。

但让人吃惊的是，那紫灵仙子、范夫人和卓如婷三位女修不知施展了什密术，竟然三人合驱一件石碑一样的法器化为了一道三色光华，速度竟丝毫不下于那些结丹的修士。

不过，要说动作最快的当然还是早做好了拔腿开溜的韩立和曲魂二人了。

几乎在那赤火老怪刚一暗算了中年人的同时，韩立和曲魂就将法宝一收，二话不说的化为了黄绿两道长虹，先遁走了一步。

当其他修士才反应过来飞起时，韩立早已阴着脸的飞出了三四十丈的距离，并回头望了一眼后面的情况。

结果入目的情形，让韩立大感愕然！！

那隐煞门的结丹修士竟没有全都遁走，和中年人一齐出现的四名修士，反而联手狂攻起了赤火老怪和极阴祖师，他们脸上流露着让人心寒的疯狂神色，完全一副只攻不守的拼命样子。

而那两个魔头，还真一时被攻的手忙脚乱，而无法抽身。

这让韩立看了，心中又大喜起来！

“好！好！没想道，这几人竟然都是煞丹分身。那本祖师就成全了你们！”

可这番攻击，似乎也真惹怒了极阴祖师。他怒极而笑的声音猛然响起，接着四人中的一位马上发出了一声惨叫，随后身上黑色火焰汹汹燃烧，转眼化为了无有。

韩立心里一寒，再也不敢多看了，急忙回身狂催动起了绿煌剑。

不过，他还是忍不住用古怪的目光望了曲魂一眼。

听到“煞丹、分身”等言语，心里那层朦朦胧胧的窗纸算是彻底捅开了。

他原本就怀疑乌丑修炼的“玄阴**”，和那得自越皇玉简中提到的“玄阴经”有关系的。

现在再一听到极阴老祖说出了“煞丹，分身”等言语，算是真肯定了自己的猜测。

至于两者一个在天南，一个在乱星海，估计也是通过古传送阵扯上的联系，而且多半还是自己来时的那一座。

现在想想，当初古传送阵旁边的五色骨骸，还真是大有问题啊！

另外，他虽然早觉得事情不对劲儿，但赤火老祖会临阵倒戈了，还真出乎意料之外，

以至让他结丹后的第一次出手，竟还和筑基期时一样的狼狈。同样只能亡命而逃。

这让韩立心里发苦，实在郁闷不已！

但他觉得此幕和那捕杀“婴鲤兽”时发生的情形，如此的相似。

明明应该是大大出手的敌对双方，结果忽然一方变脸的倒戈，竟屠杀起了同伴。

让他不禁回想起，那块雕着狰狞鬼头的牌子。

他觉得一切，似乎都应该和此有什么关系！

但韩立只能暂时想到这里。因为后面又隐隐的传来了两声惨叫声，这让他心里一紧。

如今能否逃脱，就只能寄希望于那极阴祖师过于自信，真的没有布置什么后手了。

第四百零八章妖尸

韩立正想着之际，忽然神色大变，和曲魂停下了遁光。

因为前方原本空无一人的地方，忽然空间一阵模糊的扭曲，蹭的一声，从里面爬出来了一个人形妖物出来。

“这是？”韩立一见之下，不由得屏住了呼吸。

怪物浑身碧绿，身披一身黝黑锃亮的铁甲，赤手空拳，寸许长的指甲尖利无比，满嘴的焦黄獠牙，望向他二人狰狞的一笑。

“炼尸？”对面顺风传来的浓烈腥臭尸气，让韩立一眼认出了妖物的真正身份，心里暗自心惊。

只看对方的形象，这肯定不会是“铁甲尸”之类的低级炼尸，多半是那极阴老祖用特殊方法祭炼出来的。

想到这里，韩立一抬手，绿煌剑幻化成了一条数丈长的绿蛟，狠狠的飞射出去。同时身边的曲魂也一声不响的手指一弹，一道纤细的血光一闪即逝的激射而出，正是曲魂辛辛苦苦修炼出来的血灵钻。

“噗”的一声。

血灵钻后发先至的在炼尸胸口处射出了一个极小的孔洞出来，这让此妖尸有些莫名的低头看去。

韩立大喜，绿蛟在他催动下随后也击到了对方身上。

绿色光芒四溅，妖物立刻倒飞出去了数丈去，但是低吼了一声，又马上站住了身形，眼冒凶光的望向韩立。

“不好！这妖物竟然不怕普通法宝的攻击？“韩立急忙将绿煌剑往回一收，心里一沉。

妖尸受了他这一击，竟然安然无恙，就是那细小的孔洞也以肉眼可见的速度愈合着。

韩立神色一沉。突然一拉曲魂合化成一道长虹，斜飞了出去，要绕过此尸从一侧逃走。

韩立倒不是害怕真对付不了这头炼尸，而是实在害怕逃匿迟了，而被那极阴老祖腾出手来再追上来。自然能避则避了。

而且他偷眼一瞧之下，远处其他方向逃散地修士都被众多只同样的炼尸拦了下来。也不知极阴老祖到底祭炼了多少只出来。

韩立心里凛然之下，长虹的速度在他和曲魂的全力驱动下又快了三分，眼看就要从炼尸一侧一闪掠过。

但那妖尸两眼绿光一闪，身形忽然一模糊，竟在原地消失了！

看到这无比熟悉的一幕，韩立几乎条件反射般地将剑光往一侧一带，顿时五道利爪样的黑芒从原来地地方尖啸而过，犀利的飞射出十来丈远去才溃散开了。

韩立倒吸了一口凉气，剑光一掉头。果然那具炼尸正站在他身后不远处，而它的两只利爪上数寸长的黑芒伸缩不定。

好快的速度！妖尸此时的位置足足横垮了原来地方数十丈，它竟然瞬间就到了！

这几乎和韩立在地上施展罗烟步时的瞬移差不多诡异了，而这妖尸竟在空中也做的到，这也太没天理了吧！

韩立脸色铁青了。

他知道，不处理掉这只炼尸是无法脱身了。这大概也是极阴老祖能够不慌不忙无视他们飞遁的原因吧？

清楚这一点后，韩立心里一横。用手往储物袋上一拍。

顿时一百多道青色和两道红光从其内飞射而出，密密麻麻地遍布在了他四周。

光华收敛后，露出两只血玉蜘蛛及上百只青色巨猴。这些巨猿各个阔嘴獠牙身高两丈，一显出身形来就马上两手一抬，十道手指粗细的青光从它们十指内激射而出，铺天盖地的击向了妖尸。

面对根本无从躲起的密密麻麻攻击，妖尸两眼凶光外冒。一团黑气从口喷出。迎着这些细小的青光而上。而它自己则两手交叉的往身前一档，竟随着黑气硬冲了上来。

结果黑气在抵消了多半的青光后。终于射到了炼尸身上，直击打地其身上青烟乱冒，光芒四射，但此妖尸只是略一呲牙后，就暴虐的几个大步冲进了巨猿群中。

“咔嚓”之声接连响起，它附近的几头巨猿，被其利爪地黑芒斩成了数截。见此情景韩立眉头一皱，身边曲魂马上放出了十几丈高的血光，这些血光转眼间凝聚成一柄巨大的血刀，恶狠狠的向炼尸劈去。

“”的一声轻响，血刀劈到了妖尸地头顶，竟然发出了金属一样地声音，丝毫没办法斩进其体内。

并且这一斩似乎引起了此尸的暴怒，它单手一翻一把将那柄血刀抓到手上，另一只手也抓了上去，似乎要毁了血刀以泄心头之怒。

见到这一幕，韩立不急反露出了喜色！

只见那血刀在曲魂地一掐诀之下，忽化为了紫色火焰，瞬间在炼尸身上汹汹烧起来，让此尸吓得吱吱尖叫用双手扑打个不停，一副手足无措的样子。

不过妖尸很快就发现，这些紫火虽然不易扑灭，但并没有对它造成什么伤害，完全可以不用理会。这让它马上大喜的再去寻觅那元凶去。

但是它才把头抬起，两张洁白的大网就无声息的迎头罩下，让没有一点提防的它给罩了个结结实实，正是那血玉蜘蛛喷射的巨大蛛网。

妖尸大惊之下，急忙奋力的挣扎，但同时那些紫火也化为了一道碗口粗的紫焰火蛇，狠狠的缠在了其身上。

如此一来，在蛛网和火蛇的双重捆绑下此獠是一时无法脱身了。

见此情形，韩立毫不犹豫的身形再次化为长虹，将灵兽、傀儡一收，立刻和曲魂头也不回的飞遁远去。

要是他没有听错的话，极阴祖师那里遥遥传来了第三声惨叫。

再不趁此机会遁走的话，就真要被那老魔抓去当奴隶驱使了。

韩立和曲魂合力一口气遁出了百余里地去，并在半路上东折西拐的换了数次方向，才找到了一座无名小岛。

两人立刻落在了岛上，并沉进了土里十余丈深去，接着将那遮掩气息的轻纱拿出罩在身上，同时运用起了无名口诀。

即使做完了这一切，韩立心中仍然忐忑不安，不知能否瞒过两个老魔的神识。毕竟那元婴期修士的神识肯定远非普通修士可比的。

可怜韩立并不知道，此时在百余里外的地方，那极阴祖师正神色悠哉的站在原地，丝毫没有继续追他们的意思。

一旁则多了一位红衫紫脸的大汉，及十几只浑身碧绿的炼尸。

而在极阴祖师和鸠面老者身前，那中年人正昏迷不醒的漂浮在空中，身上还插着几枚冒着蓝光的诡异长针。

至于赵长老等人，则心惊胆颤的站在二人的身后，大气也不敢喘一下，哪还有结丹期修士的丝毫傲气。

“真没想到，竟然还是让紫灵那丫头跑掉了！我原想将其擒下，送与赤火道友的，看来只能以后在找机会了！”极阴祖师神色平静的说道。

“乌前辈有心了。紫灵丫头虽然以提供十名上好炉鼎的代价请我出手的，但实际上我看上的却是她本人，不过我看令孙似乎对此女也很有兴趣，那就让于令孙吧！”紫脸大汉打了个哈哈的说道。

“那就多谢赤道友了！回去后，我另送二十名有根基的女修士到元龟岛上作为补偿。说起来，令师也算是我等的前辈了。道友帮我问候一下吧！”极阴祖师听了此言，脸上罕有的露出一丝笑意。

“晚辈也好久没见家师了，若是见到了一定帮前辈带到的！”赤火老怪客气之极的讲道，但他眼珠一转后，忽然又说道：

“不过紫灵那丫头此次逃脱，恐怕会去找那星宫的人。这会不会有什么麻烦？”赤火露出了一点担心的神情。

“星宫？嘿嘿！这没什么担心的。”极阴祖师不在意的冷笑道。

“据我所知，天星宫的几位长老都在闭关之中，现在根本不会管这等鸡毛蒜皮的小事。而天星双圣那两个老不死的，无缘无故修炼什么元磁神光，结果搞的两人，只能每年固定的几日才能离开天星城半月，否则就会修为大退。看来下次的虚天殿之行，我辈算是去了两个大敌了。”极阴祖师有点幸灾乐祸的接着说道。

“这事，家师也曾经和晚辈提及过。天星双圣只要待在天星城不出，借助那元磁山峰，几乎就是这一界无敌的存在了。并且，只要他们那元磁神光真的功法大成，也就不会再困死在天星城了。到时乱星海还会是他们的天下啊！”赤火嘴角抽蓄了一下，忧心忡忡的说道。

第四百零九章真容

“功法大成？嘿嘿，这只不过是两个老怪物的痴心妄想罢了。他们也不想想，这元磁神光的功法在乱星海流传了多少年了。可曾有人真练成过？当然也算这两个家伙走运，竟在海底无意中发现了一座元磁小山并把它移置回了天星城。但话说回来了，这元磁神光哪是借一件外物就能修炼成的。我都怀疑此功法，恐怕是创立它的那位高人故意开得一个玩笑。这世上哪有什么功法，可以克进天下五行的？况且以这二人的修为即使不修炼此法门，也是这一界少有的存在了，真是多此一举！”极阴祖师不以为然的说出这样一番话来。

“希望像前辈说的这样吧！”赤火虽然还有些担心，但嘴上也只能这样说道了。

“不过除了紫灵仙子等女修外，竟还有两人从十八天都尸手中跑掉，这还真有点意外！”极阴祖师忽然摸了摸下巴的那几根稀疏的短须，眼中闪过一丝异色的说道。

“是啊。那紫灵仙子将妙音门的镇派之宝木龙碑带在了身上，所以才被她们三人仗此碑护体逃出了天都尸的攻击。但另外两人就有点古怪了。当时我远远的看了一眼，那两人竟然放出了许多类似机关人一样的傀儡出来，虽然攻击力不多防御力也差劲的很，但一次竟能操纵上百个出来，这还真是有点邪门。”赤火老怪同样有点疑惑的点头附和道。

“算了，那两人只是两条小鱼。不用管了！若不是我附身之后可以操纵的法力实在不多，另还有一些其它的限制，我怎么也不会让这几个小辈从眼前溜走的。但最主要的目标，这个逆徒没有跑掉就行了。那份被偷走的虚天残图，本祖师还是要落在他身上找回来地。”极阴祖师淡然的说道，似乎根本没有把逃走的韩立和曲魂放在心上。

赤火老怪见此。就不好再提起此事了。没多久，就告辞离开了极阴祖师，化为一朵乌云飞天而去。

极阴祖师望着赤火老怪化从天边消失的黑点，嘴角却升起了一丝冷嘲之色。

接着他缓缓伸出一只手掌，并五指松开。

在手心处。竟然露出数寸上的一小截白色蛛丝来。

极阴祖师看着此蛛丝，眼中露出几分耐人寻味地古怪神情。

“血玉蜘蛛！真没想到还能有再见到的这一天。看来天无绝人之路，我还有机会啊！”极阴祖师喃喃的自语道，忽然放声的仰天狂笑起来，直震的附近的赵长老等人脸色发白，个个在空中东倒西歪。

“走！回岛去。”极阴祖师大笑猛然一停，接着大喝一声道。然后他凭空一抓，那漂浮着的中年修士便自动飞到了他手上，单手一提的率领众人离开了此地。

韩立自然不知道百里外发生的一切，他提心掉胆的在地下深埋了足足一个月后。才疑神疑鬼地从土里钻出来。

小心的用神识确认附近真的没有埋伏后，二话不说地带着曲魂往天星城飞去。

这一次的外出，可真是闹得他灰头灰脸。差点小命也不保了。

最郁闷的是，他冒了如此大的危险，可竟连那天雷竹的影子都没有看见。

估计是落入了极阴师祖的手中了，他这下根本是没戏了，只好垂头丧气的回到了天星城。

天星城还是和往日一样的繁华，守门地那些星宫的修士，也对他这位前辈恭敬有加。

但刚刚死里逃生的韩立，怎么也无法心情舒畅起来。一脸晦气地走进了此城。

当他回到三十九层的洞府外时，有点愕然了。

因为洞府门口处的禁制中，竟然又有一道传音符安静的漂浮在里面。这让韩立的面孔一黑。

他皱了皱眉，一翻手取出了禁制令牌，然后有些不情愿地轻轻晃了两晃。

顿时从令牌上射出一道绿华，飞进了禁制之中，传音符马上化为了一道火光随着绿光飞出。到了韩立身前。

韩立手指一弹。一点白光击到了传音符上，顿时火光大盛。接着一个娇媚地女子声音从其中传出。

韩立一听此声音先是一呆，但随即面露怒容。

是那范夫人的声音！

她让自己刚吃了这么大地苦头，竟还敢厚脸皮找上门来。

韩立这些天来憋的一肚子怒火，腾的一下爆发了。

顿时他手上红光一闪，一枚拳头大的火球浮现在了手上，就要仍出去击毁这枚传音符。

但此女下面的一句话，让韩立心里一动，手上的动作马上迟疑了下来。

过了一会儿范夫人的话语消失了，韩立手中的火球也被其随手的拍灭，并且摸了摸下巴，陷入了沉思中。

说实话，这三名女修能逃出升天让韩立有点意外。

但现在他对这些位妙音门的人，实在没什么好脸色。

可对方在传音符内邀他到某处客栈一会。并又提到了天雷竹的事情，并隐隐提到似乎手里还有此物的意思。这让韩立恼怒之余，心里又有点活动了。

最后他心里转念一想，先去看看再说。

若是对方还要提什么报仇和助拳的事情，他不答应就是了。到时顶多出比市价高的多的灵石，将此竹买下。

相信这天雷竹除了自己外，其他人要这么一小节，也没有什么大用的。

毕竟像这些木属性的珍稀材料，除了炼制一些特殊的法宝外，一般都是做法宝主原料用的。而听那范夫人描绘，那一小节天雷竹顶多只有数寸来长，就是炼制一件匕首，恐怕去了杂质后也不够用了。

这样想罢，韩立精神一振，带着曲魂一同向那客栈飞去。

半个时辰后，韩立出现在了这家“隆兴客栈”内，和曲魂并排往三楼的客房走去。

客栈里非常的讲究，一二层住的都是些凡人，三层才是专门给暂时滞留的修士居住的。

韩立很轻松的找到了对方所说的房间，但是此屋门附着一层淡薄的白光，显然里面之人下了些禁制在上面作为警戒的小手段。

看到这种情形，韩立嘴角不禁露出一丝自嘲之色。

看来这几名佳人也成了惊弓之鸟，和自己同样受惊不小啊。

韩立轻摇了摇头，随意用手指虚空一弹，一点白光打在了禁制之上，荡漾起了一圈圈的波纹。

里面没有什么声音传来，但是片刻之后，韩立感到从屋内飞出了一道神识在他和曲魂身上迅速转了一圈后，马上缩回了屋内。

接着木门上的白光一闪，禁制消失了。然后传来了紫灵仙子的清冷声音。

“原来是二位前辈来了，请进吧！我们姐妹等候好几日了。”

听了这话，韩立不动神色的推开了屋门，和曲魂缓缓走了进去。

屋内的摆设非常的简单，除了一张红木桌子和几把古色古香的藤椅外，再无它物。

但让韩立惊讶的是，这屋内哪有妙音门诸女的身影，反而屋子中间站着一位满脸慵懒之态的陌生少女。

此女子身穿黄色衣衫，脸如白玉，一双明眸大而清澈，正面带微笑的望着韩立。

“你是紫灵姑娘？”韩立一怔之后，有点不能相置信的问道，一脸的迟疑之色。

虽然没见过紫灵仙子的真容，可紫灵仙传闻中的绝代风姿，不可能就是这般模样吧？

这位黄衫少女虽然长的也算清秀可人，但绝对配不上如此大的名声。难道这不是真面目？

韩立眨了眨眼睛，有点纳闷的想道。

“前辈有点吃惊了！是不是汪凝的容颜让韩前辈有点失望了。遗憾的是，这的确是小女子的真容！”黄衫少女似乎看出了韩立的惊讶，轻轻一笑的淡然说道。

“真容？”韩立凝神指望了少女容颜片刻后，摇了摇头没有说什么。虽然没看出此女这副模样有什么不妥之处，既不像施放了幻术在脸上，也不像易过容的样子，但他还不信这就是紫灵仙子的真容。

毕竟这世上的异宝多了，有一两个能变换容颜和遮隐真面目的也不算什么稀奇事。