第四百五十四章诱惑

仿佛看出了韩立的敌意和脸上的警惕之意，那遮天蔽日的乌云急速转动了起来，并迅速往中心处收缩起来，一时黑气滚滚，魔气大盛。

韩立心中一凛，就要忍不住让傀儡们抢先攻击之时，耳边却传来了玄骨的冰冷声音。

“小子，别乱出手。他只是在给你个下马威而已，并不是真对你动了杀机。先看看这逆徒倒底找你有目的再说！”

玄骨的传声，让韩立一怔，随即恍然大悟的清醒了过来。

随后他强压住了心中的冲动，不卑不亢的开口问道：

“极阴前辈大驾到此，找晚辈有何指教吗？”

韩立的声音低沉而平静。

“能够在老夫的一击之下，还能如此镇定，看来你胆子很大。”天上的乌云中传来了极阴祖师答非所问的声音，说了一句让韩立不知是称赞还是轻视的话语。

“前辈以元婴期修士的身份，真要灭晚辈的话。胆子大些和小些又有什么区别。”韩立不经意的皱了下双眉，但马上神色如常的回道。

因为知道玄骨并没有走远，就隐匿在一旁，他略微安下心来。

若是他和这位知道玄阴**弱点的老魔联手，也不是不能和对方一战。当然，前提是玄骨真的会在自己和极阴争斗时会出手相助。这一点，韩立可一点把握没有。因此，他没有丝毫要触怒对方的意思。

这时，天上的黑云终于收拢到了一起。

接着闪了几闪后，扑哧”一声，云消雾散，空中现出了一位中年人和一位矮小的丑陋青年，正是极阴祖师和乌丑。

“你叫韩立，天星城的一介散修，我说的没错吧！”中年人望着韩立。颇有兴趣的问道。

“不错，在下就是韩立。看来前辈知道的很清楚了。”韩立微露出一丝苦笑。有些无奈的说道。

“不用担心，我不是来找麻烦的。也不是因为当日妙音门事，来迁怒与你地。刚才的攻击，只是纯粹觉得那个阵法有些碍事，才出手破掉地。”极阴祖师淡然一笑的说道。s

“什么碍事！不就是想用强大的实力震慑一下自己吗！”韩立心知肚明的想道，但嘴上还是略带恭谨的问道：

“那前辈到此是……”

虽然明知对方正等着自己此问，但韩立也只有捏着鼻子的故意问道了。

但是听了韩立此问后，极阴祖师嘿嘿一笑，双目冲韩立上下又仔细打量了一遍。直看的韩立心里发毛。

“此物你认识吗？”极阴祖师的忽然单手一翻，手掌上多出了一小截白乎乎的东西，并脸孔一板地说道。

接着未等韩立看清楚是何物时，就轻轻一抛，此物直飞向了韩立。

韩立露出一丝疑色，等此物飞到身前时袖袍一甩，长袖立刻将这东西卷入了其中。然后小心的送到了眼前。

东西不大，并且残缺不全。可韩立一眼就认出了此物。

竟是血玉蜘蛛喷出的一小段洁白蛛丝。

韩立为之一愣，有些奇怪对方为何会有这东西。但脑瓜略一转动后，他就马上就想起了当日隐煞门一战时，自己突围时似乎动用了血玉蜘蛛对付了拦路的妖尸，对方大概是那时得到的此物吧。

对方问起此物，倒底是何用意？韩立神色微变，心里各种猜疑念头一齐涌了上来。

不过，对方可不会给他细思量的时间，只好略一沉吟后。就老实的答道：

“此物晚辈当然认识，这是我地灵兽喷吐的丝网。前辈就因此事而来的？”

韩立此时一脸的狐疑，仿佛还有些不太相信的样子。

可天上的极阴祖师一听此言，脸上却露出了笑容。

“好，很好！我这次寻你前来，就是想见一下你的灵兽。你将此兽放出来，让本祖师看一下吧！”极阴祖师略带一些兴奋之色的说道，声音竟温和之极。

可韩立心里却警惕心大起！

因为在对方笑容中，他发先现了一丝隐藏很好的贪婪之色，虽然这神色一闪即逝的消失了。

但对方身为一位元婴期修士。竟对他地血玉蜘蛛露出这种神情，这对他来说实在不是什么好兆头。

心里虽然倍感不安，但是面对极阴祖师的目光，韩立只是犹豫了一下，还只能硬着头皮说了一个“好”字。

先拖一会儿是一会儿吧！韩立也只能这样郁闷的想道。

接着他一抬手。往腰间的一只灵兽袋上轻轻一拍。

一道白光从灵兽袋中飞射而出。落到了韩立身前。

光华一敛后，一只磨盘大小的白蜘蛛出现在了韩立身前。狰狞的注视着四周。

一见血玉蜘蛛现身，极阴祖师立刻双目放光凝视着不放，好似在看一件珍贵之极的异宝一样，脸上的喜色渐盛。

”太好了！果然是血玉蜘蛛。哈哈……“

半晌之后，极阴祖师将目光收了回来，却蓦然的仰天大笑了起来。

直震的附近地空气一阵嗡嗡的乱响，让韩立不禁神色一变。

元婴期修士的修为果然深不可测！

不过，韩立马上露出了慎重之色，他知道下面对方才会真的进入了正题中。

可是韩立还未等到极阴祖师开口说话，耳边却响起了玄骨的焦虑传声。

“你怎么会有血玉蜘蛛？既然有此物，为何一开始不告诉我？”玄骨地声音中充满了懊悔及惊怒之意。

“自己有此物为何要告诉你！”韩立一听此话，心里顿生愠怒。

但是他马上冷静地转念一想，既然连玄骨的都这般动容了。看来这对血玉蜘蛛，还真地有大秘密在身。就不知此事的出现，对如今的他是弊还是利啊？

韩立正暗自琢磨之际，玄骨有些急促的传声再次响起。

“极阴这逆徒一定会邀你去内殿的，尽管去就是了。我会暗中尾随，接应你的。”也许察觉到对韩立说话的口气有些不妥，玄骨的声音缓和了许多，但仍然郑重的嘱咐道。

韩立听了，反而更加不安了。

隐隐觉得，他好像因为这血玉蜘蛛而被卷入了大漩涡之中，一不小心就有可能粉身碎骨。

韩立正在暗自狐疑时，极阴祖师终于开口了，并说了玄骨预料中的话语。

“韩立，想不想去内殿看下？我可以安然的带你进出一趟！”极阴祖师和颜悦色的说道，话里充满了无尽的诱惑。

“去内殿？”韩立听了此话，吓了一大跳。

那可是对结丹期修士来说，危险之极的地方。

虽然里面的宝物珍贵程度。同样远超于虚天殿其它地方。

但韩立从一开始知道此处详情后，就很有自知之明的没想过要进去。

如今他刚得到了对凝婴大有用处的“九曲灵参”，自然更不想无顾冒此风险了。

至于对方口中说的安然带他进出此地，和一旁的玄骨要他也答应的话语。他嗤之以鼻的根本不信和不会听。

小命，他可只有一条啊！

想到这里，韩立只是略一思量，就勉强在露出一丝笑容的推辞道：

“内殿对晚辈来说，实在有些消受不起。晚辈只要在前两关转转就行了。内殿就不去了吧！晚辈可没有这么大福气！”

听了这话。极阴祖师的脸色一沉，露出了阴厉的眼神。

而他旁边的乌丑，则面露怒色的忽然大声呵斥道：

“韩立，家祖不追究你当日得罪他老人家的事情，如今更是好心的带你去内殿，你竟然还推三阻四的，难道是瞧不起我们极阴岛吗？”

对于乌丑的言语，极阴祖师并没有阻止，只是面带不愉之色的冷眼相看。

韩立则默然了下来。

因为，他耳边又传来玄骨催促他答应的言语。可韩立怎肯轻易的就范！

“不去！虽然不知道乌岛主叫在下去内殿做何事，但想必不会只让在下见识一番就算了吧！有此时间，在下不如在其它较安全的处所，多寻觅几件宝物了。”韩立神色淡然的说道。

四百五十五章意外频生

“哼！你以为现在去不去，是由你说的算吗？不去的话，本少主现在就灭了你。还真以为有星宫两个老家伙的先前之话，我们极阴岛就不敢动手了吗？”乌丑两只小眼放出凶光的说道。

不知为何，乌丑虽然因为极阴祖师先前的叮嘱，才在一旁扮恶人来给韩立施压。但是内心里却真的看韩立不顺眼。

这种恶感几乎是天生的，毫不理由的。

韩立自然对乌丑同样没什么好印象。现在在听其这么一说，只是冷望了他一眼后，就不理睬的对极阴祖师说道：

“虽然不知道，前辈需要晚辈的灵兽有何大用。但是灵兽主人死去的话，认主的灵兽他人是无法收服的，这一点晚辈是很清楚的。并且在下大可以在危急关头命令血玉蜘蛛自爆，想必前辈不希望看到这一幕吧！”

他的话里用了一点点的威胁口吻，让对面的中年人脸色微变，露出了一些意外之色。

韩立很清楚，乌丑只是狐假虎威而已！这里真正能做主的还是极阴祖师了。因此根本不愿和乌丑多纠缠什么。

不过韩立这个举动却让乌丑恼羞成怒起来，脸上的阴厉之色一闪之后，就一张口要对韩立说些什么难听之言，但却被身侧的极阴祖师一摆手，拦了下来。“好，我很喜欢有胆识的后辈。本祖师既然要借用你的血玉蜘蛛，自然不会让你白跑这一趟了。到时到内殿后，我就……”

极阴祖师刚说到这里，想许诺什么条件时，忽然脸色一沉，话音顿停。

他缓缓转过头去，猛盯望着一侧的某个方向。目露凶狠之色。

“谁在哪里偷听，给本祖师滚出来！”极阴祖师的声音有些尖厉，充斥着杀意，看来恼怒异常。

韩立则心里一惊！下意识的认为是玄骨被发现了。不由得脑筋急转，想一想出现这种场面时自己该如何应付才好。

可是一个苍老的声音传来后，韩立就诧异了。

“乌老弟何必如此动怒，青某只是无意中遇见而已，不会真地想动手吧？”一片青色霞光闪烁。s在数十丈外的虚空处一个一身儒衫的老者，无端的出现在了那里，并笑眯眯的瞅着极阴祖师等人。

竟是和极阴祖师有些相熟的那位“青易居士”！

“青道友。你跟踪乌某！”极阴祖师见是此人，脸上的杀机一滞，随后神情极为难看的问了一句。

“这哪是什么跟踪？青某只是到处闲逛转转，远远看见乌道友和这位小兄弟在谈些什么。就飞过来想打个招呼而已。没想到惹得道友如此地不高兴。咳！早知道如此。青某绝不会如此的冒失了。”儒衫老者干笑了几声，就满不在乎的解释道。

随后他不管听了解释之言，脸色有些发白地极阴祖师，就瞅向下方的血玉蜘蛛，嘴中露出了“啧啧”的称奇声。

“这就血玉蜘蛛，真是难得的灵兽啊。听以前地先辈修士分析，此灵兽好像是取那虚天鼎地最佳灵兽之一，成功几率远在你的火蟒和万天明的金丝蚕之上。”青易居士摇头晃脑的说道。

闲逛、转转？那为何要隐身？一听老者如此厚着脸皮的理由，极阴祖师恼怒之极。再看其望向下方的血玉蜘蛛说出了一直想掩盖的秘密。神情更加的阴沉起来。

“这位就是乌老弟一直挂念的那位后辈吧，老朽同样喜欢提携有胆识地年轻人。怎么样，有兴趣拜入本人门下吗？青某可还从未收过弟子呢？”儒衫老者的目光从血玉蜘蛛身上收回后，就在韩立身上转了几圈，眼珠一动的说一句让极阴脸色铁青。韩立愕然的话来。

“收晚辈为徒？”韩立眨了眨眼睛。不知心里是该高兴，还是该苦笑。

“青道友。这是什么意思？”极阴满脸的寒气，身上有丝丝地黑气涌出了，盯着老者一字字地问道。“呵呵！开个玩笑而已，极阴老弟何必如此紧张。我若真收下了这位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不过，若是蛮胡子知道这里有一只血玉蜘蛛的话，不知会不会有同样地想法啊？”老者轻笑一声，接着眼中诡异之色一闪，轻描淡写的说道。

青易居士这话，让极阴祖师神色稍缓。但一听对方提及到蛮胡子，又大感头痛。

按照极阴祖师原先的打算，他是想将这血玉蜘蛛隐瞒起来，然后撺掇其他人先把正道修士赶出内殿或者干脆让双方都两败俱伤。再用火蟒装作无法取宝成功的样子给其他人看。暗地里，则偷带着韩立用血玉蜘蛛将宝物取出。如此一来，他就一人独得虚天鼎了。

至于原先说的分给他人一份的承诺，自然被他仍置了脑后，没有一点想要履行之意。

可万没想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的这位老狐狸给搅乱了。

杀对方灭口，他可没什么把握。况且即使有把握，他也不会轻易的出手。

毕竟还有万天明等正道的修士要对付，自不能让己方的实力太弱了。

而现在老者一提到蛮胡子，更让极阴祖师脸上的肌肉抽蓄了一下。

对于蛮胡子托天魔功的厉害，他当年可是深有体会的。

即使如今的“天都尸火”小成了，也没有几分自信和此人抗衡。万一对方真用了同样的借口将眼前小子收入门下，然后在取宝时硬要占了大头，他还真的一点办法没有。除非是……

极阴祖师倒也现实的很，一见不可能保住血玉蜘蛛的秘密，马上开始想如何不在取宝中吃了大亏。

此时他心中一动，脸带异色的望向了老者。隐隐猜到了对方说此话的用意。

儒衫老者见极阴祖师露出这种神色，微微一笑，接着嘴唇微动的传声了过去。

极阴祖师的神情阴晴不定起来。

“怎么样，这个建议如何？”老者传音的时间很短，很快就恢复了正常言语的问道。

“行，我答应了。”极阴祖师几乎没有思索，阴着脸的张口就同意了下来。

“好，这就对了。下面你看我二人，谁收此人入门下较合适？“老者露出了满意之色，接着望了韩立一眼后，慢悠悠的说道。

“他愿意拜谁为师，就让其自己选吧！这样也比较公平一些。”极阴祖师沉吟了一下后，就这般说道。

老者听了这话一怔，露出一丝奇怪之色，但稍加思量之下，就点头应允道了。

极阴祖师见此，脸上难得的有点笑意了。随后一转脸，低头冲地上的韩立淡淡的说道：

“你想必也已经听到了我二人的淡话了！你的血玉蜘蛛，是我们此次取宝的重要之物。无论如何也不会放过的。”

“至于你以为因为你是灵兽的主人，我不敢杀你，那就是大错特错了。要知道，本祖师会一种方便的炼制灵尸方法。大不了到时我将血玉蜘蛛杀死，将其炼制成妖尸就是了。只是这种做法，会让血玉蜘蛛的修为大减。不到逼不得已的时候，我是不会如此做的。你若是害怕事成后会对你不利。我二人都可以收你入门下，那就是一家人了。真取到了宝物，也会算你一份的。看你也是个聪明人，应该知道如何选择了吧！”

极阴祖师不动声色的说了一大堆半威胁半诱惑的话出来。让自从儒衫老者现身后，就有些心神不宁的韩立神色为之一动，仿佛有些心动的样子。

可韩立心里实际上，正暗暗的叫苦不迭。

自从这青衫老者现身后，他就知道情况更加的不妙。

原先还抱有万一的希望，指望这两位老怪自己起了冲突，他好能浑水摸鱼的溜掉。但没想到这两人如此的老奸巨猾，只是短短的几句话就达成了什么协议。

现在就是那玄骨肯跳出来帮忙，估计也是一点戏没有。

而用血玉蜘蛛来威胁对方的话语，看来也没了什么大用。就是真让蜘蛛自爆，估计也会被对方抢先制住了。而他只要有一线生机，也不会激怒元婴期修士选这条死路的。

不答应，看来真的不行了。