第五百章盘查

港口方向的大战并没有持续很久。

在红霞和各色光芒交织闪烁的时候，又一大批充满了邪气的灰白色光华加入了攻击之列。

在密密麻麻的法器法术的联手轰击之下，下面的大阵再也顶不住了。

一阵轰鸣后，红色的光霞狂闪几下，发出撕裂之声的爆裂开来。

可是不知是阵法余威如此，还是下面的星宫修士故意所为，那冲天的红光残片，犹如回光返照般的漫天飞射开来，竟一时竟将天上的逆星盟的修士队列一阵的大乱。

而趁此机会，下面的星宫修士仿佛商量好的，一哄而散的四下飞遁开来了。

其中有几道光芒小心眼异常，遁速奇快的从低空处冲出了港口。

看来是星宫留在此岛的高阶修士了。

几乎与此同时，空中也蓦然飞射出十余道同样不弱的长虹，毫不示弱的紧追而去。

瞬间，这些遁光消失的无影无踪。

看来逆星盟的高层，是想将南明岛所有的星宫修士一网打尽，一个也不想放掉。

这时，天上天始缓缓降下众多的逆星盟修士。

看他们的衣衫打扮明显分属两派。

一种身穿银杉**束金带，另一种则是通体绿袍的诡异修士。

看来正魔两道是同时出动了！

韩立对这场战斗结束的如此之快，既些感到意外，也觉得在情理之中。

毕竟双方实力悬殊的实在太厉害了。就是星宫的修士想要拼命，恐怕都心有余而力不足。

不过，韩立却不禁暗想，是否趁乱就此离开此岛。

这时，却从那群绿袍修士中飞射而来一名绿袍老者。

韩立神识略在其身上一扫，就看出其是结丹初期的修为。

此人不慌不忙的飞遁到了韩立等人的上空，一双精目望了一下四周后。竟沉声说到：

“诸位道友听好，在下逆星盟护法苍云龙。奉王长老之名向大家通告一件事情。现在本盟刚刚击溃星宫之人，为了不发生什么误会，还希望诸位道友暂不要急忙离岛。

等两个时辰后将星宫残余追剿完毕，大家再自行离开。道友们尽请放心，本盟只是针对星宫和其帮凶的。绝不会留难其他的同道。”老者的声音不大，却清晰异常，让附近所有观战修士都听得一清二楚。

潜伏在附近的修士们听了这话后，不禁面面相觑起来。

既没有人出面领头说些什么。也没有谁自找麻烦的出言反对的。

一时间鸦雀无声！

韩立听了这话，心里反而一松。看来逆星盟为了拉拢人心，不会怎么为难他们这些人的。

晚点就晚点吧！反正他现在就是赶到天星城，还不知如何才能混进城内呢！

韩立正这样想之时，绿袍老者已一言不发的飞回了港口。

韩立望着对方消失的背景，并没有离开原地地意思。

其他的修士不知是否因为肩负使命的缘故，同样没有离开港口附近，密切注视着逆星盟修士的举动。

这时银衫金带的修士，正井井有条的拆除原来的大阵，而开始安装布置他们自己的阵法。

而绿袍修士则分为两股。一股正往港口外飞去，四下警戒着。一股直接从韩立的头顶飞过，直奔岛内搜查而去。

看到这些修士。默不作声，闷并头做事的样子。

韩立有些吃惊了！

看来正魔双方早就开始打乱星海霸权的主意了。

否则这样的训练有素的弟子，可不是短短数十年可以训练出来的。

这座南明岛，也将要成为进攻天星城的前哨了。

不过，韩立也有些奇怪。星宫难道就这样被动的静等正魔两道的进攻。真衰弱到没有能力反击了吗？还是天星双圣仍没有正式出关。星宫想等拖延时间，好后发制人。

韩立心底有些疑惑不解。不过，他转念一想又哑然失笑起来。

不管星宫和正魔各有什么奇招和底牌在手。这和他一个区区散修有什么关系。他何以多花费什么心思在这上面！

只要小心一些，千万别被卷入其中就可以了。

这样想罢。韩立重新气定神闲了。

静静观望了两个多时辰后，那位绿袍老者带着三名和他一样的结丹期修士，去而复返的重新回来了。

“想要离岛的道友，只要出示下可以证实你们身份的信物或者功法，就可以安然离去了。若是不想离开的，也可以继续留在此岛上。只要不对我们逆星盟抱有敌意，一切规矩和原先不变。”老者漂浮在半空中冲着下方朗声说道。

听了这话，下方修士一阵的骚动，但随即又安静了下来。

虽然此人说的如此客气，但谁也没有心思先露面过去。

&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;

正道修士倒也罢了，这些一看就是魔道的修士，以前名声实在不怎么样啊。

万一人家玩的是欲擒故纵的把戏，岂不是自投落网！虽然可能性看起来很小的样子，但谁也不想以身范险，想先让其他人试试再说。

韩立同样没动一下。

对方只是结丹期的修士，只要不主动现形，他们的神识是无法发现他的。

他可不会做这个出头鸟的！

足足安静了好长一段时间，让绿袍老者脸色开始阴下来之时，终于有一道白光从下面飞射而出。

遁光速度并不怎么快，里面是一位看起来年纪很轻的青衣修士。

“晚辈开天门弟子辛明，见过几位前辈。这是晚辈的信物白水剑。”年轻人老实的飞遁到老者跟前，一施礼后恭敬说到。随后从身上取出一把白光闪闪的小剑递了过去。

“哦，开天门！贵门主刘真人倒和老夫有过一面之缘，这把剑器的确也是开天门弟子必备的法器，你可以走了。”老者接过小剑只是略一打量，就脸色一缓的还给了年轻人，

白衣修士顿时大喜，恭谨的告辞后飞向了港口。路上逆星盟的修士，果然没有一人前来阻挡。

一有人带头，并且看起来的确没有事的样子，其他修士也陆续现身，开始飞向了老者。

老者似乎阅历丰富之极，无论谁拿出什么样子的信物或显露什么功法，他都能一眼认的出来。

这让下面观望的韩立不禁暗暗称奇。

不过，韩立见一位结丹修士同样无阻的被放行了，他也沉不住气了。

忽然一现身，并化为一道青光飞向天上。

“这位道友是？”老者一眼就看出了韩立的结丹期修为，口气自然婉转了几分。

“在下妙音门客卿长老，这是在下的腰牌。道友请看！”好在当日紫灵仙子所赠的长老腰牌，韩立随身携带着。就毫不犹豫的取出，递给了对方。

“妙音门？在下听说贵门好像有韩、曲两们长老，经常闭关苦修，一向轻易不大显身。不知道道友是否是其中这一？”绿袍老者仔细端详了一下腰牌，然后凝望着韩立两眼缓缓的部到、

韩立心中一凛，脸上却神色如常的含笑道：

“在下姓韩！没想到，道友竟连我等这样的无名野修竟也知道。真是佩服啊！”

“呵呵！这没什么。贵门的名气在乱星海可并不小。特别是贵门的紫灵仙子。我家少主对其可是久仰艳名啊。希望道友能将此话带到。”绿袍老者嘿嘿一笑说道，竟客气异常。

“少主？不知道友说的是……”韩立闪过一丝讶色，有点迟疑的问道。

“我家少主是圣祖的唯一传人，虽然以前一向鲜有人知，但是以后想必一定名震乱星海的。”老者尚未说话，站在他身后一直没有说话的另一位壮汉，忽然插嘴冷冷的说道。

“好的，在下若是见到了门主一定会将些话转过去了！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。

“好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。

韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。

眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影。老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色.

第五百零一章冲突再起

“怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，不禁一的问

道。

“身份应该没有问题，我们潜伏在秒音门的底子，早就将秒音门两位长老的画像复制

出来，此人和这玉简内的留影一摸一样。的确是那姓韩的长老不假。就酸是施展了

什么秘术，这摸样是变幻而来的。但也绝逃不出港口那边王长老的法眼！”绿袍老者

手捻胡须，接着但手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又

收了起来。

“既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。

“这秒音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉

吟了一下后，说出了让壮汉为之一楞的话语。

“这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能经常受

圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：”刘护法应该知道，我修炼’七煞决‘虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞

气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第

一次见到。丧生在此人手中的修士对不再少数了。”

“这算什么，若是多灭一些低阶修士，我也能轻易的做到。”壮汉露出不以为然的样

子。

“这个可不一样。你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些。

就会轻易的消散掉。而此人身上地煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极。这应

该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的。这种煞气除非是用佛道一些密法加以消除

，一般都是永久缠身地。“”而且这人似乎懂一些神妙的敛气之术，所露出的煞气数量还十不及一。就是如此。

其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人，不但幻术和**类地法术大打折扣

，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺。十成修为到时能发挥

出七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里。‘老者目中寒

光一闪，森然的说道。

此位说这话时。自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初

期地五级妖兽，可是数以百计。身上的煞气之重，还远超其想象只外。

“苍护法，你别管人家身上煞气如何。难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结

丹期修士。可不会拜入你门下的。”壮汉楞了一下后，面带一丝疑惑的问道。

“收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什

么诀窍才是。”老者平静地说道。

听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。

因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法决而已，他修

炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。

不过，壮汉随后想气了什么似的，随口又问道：

“你说的少主对秒音门的瓷灵仙子有兴趣。我怎么没听说过。难道少主私下里吩咐你

不城？”壮汉显出一丝疑惑之色。

“嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼地是河功法，而这紫灵仙子

又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多

多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下，不出百年

元婴可成呀！”老者阴阴一笑的讲道。

壮汉一听这话有点恍惚大悟，随即有些兴奋的连连点头。

“那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳

磨掌道。

“此事不用急。最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们

逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话。我听说秒音门有一段

时间将总坛设在天星城内。到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的

就范。”老者神色平常的缓缓道。

“好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足

智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。

老者闻言微然一小，同时心里有几分自得的暗想道：

“这样一来，就可以借势强压妙音门的这位姓韩长老。到时让其将聚集煞气的诀窍一

同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”

想到这里，老者微眯起了双目，脸上露出了一丝诡异的神色。

韩立飞离绿袍老者几人，遁光转眼间就到了港口上空。

看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。

可就在这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。

韩立木然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。

就象他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹弹修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。

估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。

韩立的神情镇定异常，没露一死慌乱之色。

他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。

因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的估计秘术和几件珍惜之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。

若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了。反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。

如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，一一直用那妙音门长老的身份一路应付过来的。

想起来那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。

那时就彻底暴露了，也没有什么大的关系了。

抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。

果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪。并没有在他身上多留片刻。

韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去

一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。

虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。

半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。

忽然神色一沉，韩立木然一抬首向远处望去。而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。

一会儿的功夫后，从远处风驰点ZHI般的射来一蓝一红两道长虹。

他们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。

银衫金带！

赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。

这二人，一位白面无须，是个儒生摸样的人，另一位则皮肤漆黑程亮，是个陂为精壮的大汉。

这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。

但是他们显然用神识已锁定了韩立。似乎随时都要出手的样子。

韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道。

“两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”

“你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。

韩立先是一楞，但目中随即闪过一丝怒色。

“在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。

“这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追缴星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往次方向逃窜了。而道友恰好又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂时且配合一二。”中年儒生说的到颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。.

第五百零二章古宝之威

()－最好的电子书下载网站

听了这话，韩立默然下来。脸色开始阴晴不定，似乎在思量着什么。

而那两位星宫修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。

“好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。

儒生和大汉一听这话，板着的脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。

可就在这时，韩立却出手了。

他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。

“你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷吐了出来。

此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。

精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕的迎向了六道青光。

“小心，这些铜环是古宝！”

这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。

大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣声发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。

其中六道瞬间合成一柄巨青色巨剑，狠狠斩向了白光中的大印。

另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。

大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法决。一阵蓝光大盛。

几个清晰可见符文从其体内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。

这大汉竟打算凭此来硬接韩立地青竹蜂云剑。

大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观他提醒过后，就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝。

砚台急速旋转起来。

黑蒙蒙的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小，接着一股笔墨之香同时充斥着附近。

儒生毫不迟疑的催动法决，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑的怪鸟。

这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中。闪动红光的同时向韩立飞射而来。

对面的韩立却对这一切视若无睹，手中的铜幻急速晃动几下后。一下在霞光中不见了踪影。

随后手掌再一翻，一个式样古老的花篮又出现在了手中。

眼见对方竟对自己地攻击不以为意子。儒生不怒反喜起来。

他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成地。

为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。

因为这迷幻研法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期地修士都有一拼之力。

只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中。马上就会堕入幻境而无发自拔。

眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前。他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法决就要令这些怪鸟爆裂开来。

可就在这时。轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后。他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。

这一下，儒生惊骇之极。

对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉。可一点征兆没有地就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。

一时间，儒生惊惧地魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。

这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。

光华灿灿的白气很轻易地压倒了青光，巨剑仅支持了片刻时间就寸寸的断裂开来。

而于此同时，另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪地符文护罩上。

砰”“砰”的闷声接连响起。

符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。

韩立轻“咦”了一声，有些大感意外。

看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。

但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到了面前。

虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减的驱使这些怪鸟攻了过来。

韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其内。

看到此幕，儒生一下面无血色。

“不可能，你还有其它的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！

一般的修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比的事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。

普通的结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！

而韩立竟先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。

可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。

顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。

然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。

“不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。

可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹的手段也根本无计可施。

韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。

此刻，他才目光一冷的转向了另一侧。

大汉正满头大汉的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功。而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。

如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震！

见韩立的注意力又移到了其身上时，通体冰寒起来。

他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去。竟连和他元神相通的本命法宝，都不要了。

此人倒也果断异常！

韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。

可下一刻，它们就在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。

接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。

顿时蓝色遁光“嘎然”而止，大汉直直的翻身载倒下来。

韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。

至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。

下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。

那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。

“道友躲在此处偷看这般久了。是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。

他的声音虽然不大，但响彻附近数里的所有海面。

一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。

见到此景，韩立轻叹了一口气。

“阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。

“道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。爬书吧()－最好的电子书下载网站

第五百零三章凌玉灵

()－最好的电子书下载网站

一听这人的声音韩立微微一怔，心里有几分诧异起来。

接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一个名修士从里面缓缓的飞出。

此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。

可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。

这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。

说对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。

“不知道友尊姓大名。在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”

此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。

此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺。

但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。

那田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。

而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出地脂粉之气暗含其中。况且声音低沉并充满了磁性，实在让人难辨雌雄。

“在下韩立。刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手的。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。

“不管如何。凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。

韩立看了却心里一阵恶寒。在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人地艳姿只能视若无睹了。

“道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严。很难进入了。道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内，以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。

对方说出这番话来，让韩立有点意外。

不过转念一想。让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士地主要原因。

如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。

如今对方都主动提出了，他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：

“韩某洞府就设在天星城，如此匆忙的赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”

“好说。道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了。我们星宫欢迎之极！不过这次追杀地修士。并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人。我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说，马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。

这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光。向天星城方向飞遁而去。

在路上，韩立有些好奇的仔细观察了下对方。

这位凌玉灵的白衫有些宽大，但从外面望去，看不出丝毫男女的特征。但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。

但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知。有些诡异的功法颇有颠倒阴阳。改换男女部分特征的奇效。这位不会就是修炼的此类功法吧！

韩立心里有些古怪地想道。

似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生的一笑。让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。

“道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝倒底是何来历，在也有幸见过见其它几件古宝，可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意地提起了韩立的古宝。

“没什么，只不过比常人多点机缘吧了。”韩立自然不会实话实说，面不改色的含糊过去。

“呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗。在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不在勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。

遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。

这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑地开始给自己出难题了。

现在加入星宫地修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚地。

于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：

“在下虽然对贵宫向往已久。但是妙音门曾经对在下有过大恩。韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便的。实在抱歉的很！”韩立毫不客气的又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。

“没事的。韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样的人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。

对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。

二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前。巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。

但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。

为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。

“参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。

看来这为男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。

而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：

“凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”

黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。

“我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。

他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。

“既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”

黄脸修士露出一副关切之极的神色。这让韩立看进眼内，心中不禁一动。

“没关系。虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。

“我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下。省的亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了。他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。

凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子。但随后他又想到了什么似的。竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：

“那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事。这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。

“没问题。今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。

韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。

这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！

韩立心里有几分疑惑了。爬书吧()－最好的电子书下载网站

第五百零四章传送与条件

“虽然道友对凌师弟有过援手之恩。但是一些必要地事情还是要问地。现在是非常时期。道友应该能够体谅吧!”黄脸直直地望着凌玉灵飞遁消失地方向半天后，终于回过神来。打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。

“道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常。毫不迟疑的回道。

“这就好。先说说道友的身份吧。我要确认身份是否属实。”黄脸修士唯一颔首。淡然地说道。

韩立见此情形。却微然一笑。

“在下妙音门长老。这是在下的腰牌，而这块是城中洞府的禁制令牌。想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸。两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的递给了对方。

“妙音门?查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气地接过令牌。头也不回的命令道。

站在身后地那位相貌还算清秀地女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。

随后她就在自己储物袋中一阵乱翻。终于掏出了块玉简用神识探查了一遍。然后又盯着韩立多瞅了几眼。才恭敬地说道：

“赵护法。妙音门地确有一位姓韩的长老。而且从画像上看，人也一般无二。”

“哦!这两块令牌也是真地。这样看来。身份倒不假了!”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。

“好了，你们几个继续在附近巡视，我先带这位道友办下进城地手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立，吩咐道。

“是!”后面四人开口应道。

然后黄脸修士不再说什么。冲韩立一招手。人就率先向星城方向飞射而去。

韩立化为一道青虹。同样紧随其后地飞遁而出。

没有多久。黄脸修士就带着韩立飞到了天星城地高墙附近，并飞到了一处城门上空。

这一路上虽然并没有其他人上前盘问。但韩立放出神识略一查看。却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身地修士，其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。

韩立尽管脸色不变心中却不禁一凛，看来南明岛被袭后。果然警戒森严起来。

若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。

这个城门处显得有些冷清。除了十余名白衣修士外。并没有什么人进出此城。

而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色地霞光，似乎已开放了什么禁制地样子。

黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着地一位老者而去。

此老者留着不长地山羊胡子，满脸地皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。

“于护法!这位是妙音门地韩长老。我已经检查过身份和令牌。没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜，我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道。似乎对其颇尊敬似地。

韩立地目光在这老者身上一转之后心里也多出了三分警惕。

这人竟是一位结丹中期的修士。怪不得黄脸修士对其不敢得罪的模样。

“妙音门?”

老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮。似乎还有些未清醒似的

“是地，而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。

“哦。这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪，隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。

黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意。一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。

韩立则平静地站在原地，不急不躁地看着老者不语。

“妙音门地紫灵丫头，我倒见过几面。的确是个七窍玲珑之人。倒是你这位妙音门地长老，我偶尔听其说起过两次。可惜一直无缘一见。不过。看道友如此年轻的模样。难道也和凌道友一样，修炼了什么永驻容颜的功法?据我所知凡是这类功法都是阴性之极地，男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓地说道。

“这么说。凌道友是男子之身?在下并没有修炼什么驻颜功法。只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极。不动声色的问道。

“凌道友是男是女。即使我们星宫恐怕也没几人真正知道，老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜地功法。倒肯定是真的，呵呵。倒是韩道友运气不错。连定颜丹这般稀罕地丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉地轻笑，慢吞吞地悠悠道。

韩立听了这话。微微一怔，可这时，老者又接着说道：

“好了。不说这些了。既然有人验过你地身份。老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样。所以规矩也肯定不同，道友用心听好了。老夫只讲一遍的。”

韩立双眉一挑，嘴唇紧闭。并没有说什么。

“现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方。愿意协助我们抗敌。这样的话，你在城内仍可以活动自如。不受什么限制。并且每次任务后。我们星宫都会赠与丰厚之极地报酬，绝对不会让诸位道友白出力地，二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以。我们星宫不会勉强诸位道友的，但是除非规定地一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意地离开住处，否则我们星宫在城内地执法队伍可是格杀勿论的，现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒凡人说道。

韩立目中异色闪动。一时默然了下来，似乎陷入了思量之中。

老者见此，也没有催促韩立的意思，只是他原本张开些的双目又眯缝了起来。面孔上隐隐露出一丝奸诈之色。

“不知进城之后。在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后。韩立终于沉声地问道。

“原先只要缴纳灵石当然就可以了，但是如今却不行了，想要去外星海。就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中地一部分一样。

“什么事情!”韩立心底隐隐猜到了几分。但还是眉头微皱地问出了口。

“很简单!在马上开始的大战中。替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑。轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。

听了这个条件。韩立心里一阵苦笑。

看来星宫高层。是打算逼迫他们这些想离开的修士。即使不能为星宫所用也必须沾染逆星盟修士地鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟地实力。另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。

“我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气。神色一正地问道。

“击杀过一名?你和凌玉灵?”老者有些动容了。

“不错。”韩立没有迟疑地点头道。

“可惜。这个不算，你必须在提出申请后，在大战中当众击杀地才可。先前就是灭杀地再多。也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。

“道友估计，大战会何时爆发?”韩立摸了摸下巴。若有所思地问道。

“应该很快吧。估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛。就突袭般地要强攻我们天星城。估计他们打得也是速战速决地注意吧!”老者听了这话有点一愣。重新扫视了韩立两眼。还是马上恢复正常地说道。

“我报名。几杀完一名和我同阶地修士后。在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑。冷静地说道。

“好!你将这新指环戴好。有此指环为凭证。暂时你也算我们星宫地一员，大战开始时。就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。.

第五百零五章柳暗花明

韩立接过指环，没有迟疑的套在了一根手指上。

老者见此微微一笑。

“好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日地自由活动时间。其余地时候全城都是处于戒严状态，大战开始时。指环自然会传送信息招你去的地!你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。

韩立深深地望了老者两眼。就径直往城中走去。

进了城门。此刻的天星城内街道上罕有人影，只能偶尔看见一两名修士。在天上飞来飞过，凡人则大都躲在了家中。一片萧条之色。

韩立面色如常心里却暗自庆幸一声。

看这情形，城内的坊市十有**肯定处于关闭状态。若他没有在南明岛提前准备好了所需物品。恐怕此刻真的要头痛无比了。

韩立低低的轻笑一声。人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山地洞府遁去。

在经过圣山脚下的坊市时。韩立不由的低头瞅了一眼。

果然所有地店铺都处于关门地状态。一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留。飞向了圣山三十九层。

一进入圣山的区域，韩立就敏锐地感到。戒备比起外城更加的森严，光是暗中打量注意他地神识，就有十几波之多，但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动地离开了，没有什么人现身出来盘问韩立。

让韩立眉头一皱的是。其中竟然还有结丹后期修士地神识。

韩立装作不知地一口气飞到了自己地洞府前。

洞府外面地禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。

可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后。却长叹息了一声。

这次的外出的时间不算多长。可数次陷入生死一线之间。甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年的洞府。

这真让韩立有一点点伤感了。

他用禁制令牌。默然的放开了禁制。人慢慢的走了进去。

府内的一切自然保持着原样。

韩立则先去最关心地虫室看了一眼。见到那些噬金虫全都安然无恙，才真正放下心来。

不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中。然后又去药园一趟。将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。

做完这一切后。韩立暂松了一口气。缓缓走到了卧室。躺在床上开始好好思量今后的计划。

必须杀掉一名逆星盟同阶修士。才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。

但韩立担心地是，恐怕大战还未开始。星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上地消息，毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。

万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。

除此之外。他还另有一点顾虑。

虽然不大可能。他也害怕即使达成了条件。星宫高层到时会另玩什么花招。他还是干瞪眼地无法使用传送阵。

毕竟高层即使反悔了。他们这些修士还能拿对方怎么样吗?

因此。虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件，但一开始，他就没打算会老实的干等星宫地召唤。

他准备探测下传送阵附近地戒备情况。看看能否偷偷传送出去，若戒备真地松懈。他自然会趁机开溜地。

至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物。反正迟早会被那群元婴期老隆物盯上，他似乎也用在乎此事了。

这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。

几经波折后。他身心地确有些疲惫不堪了。

第二日，韩立精神抖擞地醒来。

天色大亮。他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。

虽然修士仍然远不及平时之多。但数量可比昨天进城时天壤之别。

看来这个时间段，可以自由地活动。

韩立没有怎么迟疑。驾起遁光先在附近飞遁一圈。见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。

路上的戒备外松内紧，没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。

他没有停留片刻，装作路过的从大殿上空一掠而过。

但是就这短短的瞬间。韩立的神识就悄然的探入了殿内。

开始还很顺利，几乎没有任何阻碍地侵入了外殿的大部分区域。但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色地禁制。

幸亏韩立见机地快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。

与此同时，他脸上地神色一沉。

虽然按照估计。这点禁制应该挡不住他神识的强行入侵。但如此一来，就会惊动殿内修士地注意。韩立还不会做这般愚蠢地事情。

在空中，他双眉不禁紧锁。

因为禁制关系。他并没有探测到殿内留守修士地数量和修为，但是元婴期修士，应该不会出现在此处地。殿内顶多有结丹中期或后期地修士。就了不得了!

毕竟相比其他重要之所，这星空（电脑阅读..cn)殿不会太受星宫高层注意地。

韩立飞出去足够远地距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线。再次飞遁而回。

这一次经过星空殿一侧时。韩立有些不甘心地再次将神识放出。看看能否找到此殿禁制地什么破绽。

可是没有探测到禁制有什么纰漏。却有一句粗哑地声音。突然传进了耳中。

“张道友，情况怎样?那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗?这可是我们能出的最大数目了。”

韩立闻听此话。先是一惊，随后心里又是一动。

目光飞快的往远处低空飞行地两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。

这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人。另一位则是个面黄肌瘦地度削汉子，两人都是筑基期中期的修为。

刚才哪句话。就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。

二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着。但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉地清晰听到。

“嘘!小心一点，还是传音淡这事情。”度削汉子有些紧张地四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息地状态，他自然没有什么发现。

与此同时。韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上。准备强行偷听两人的传音。

这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉地做到，否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。

“虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人。否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无地份上，若是结丹期地修士，就是给他再多地灵石，他绝不会放走半个地。”度削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。

“五千。他真把我们几个当肥羊了。我们只是筑基期地散修，上哪儿凑这么多灵石地。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出地。

“可继续留在内海太危险了。我们散修随时都可能卷入此大劫。到时小命都没有了，还要灵石有何用处，毕竟我们也推算过了。星宫和逆星盟的实力相差不多。很可能大战会延续数年，甚至数十年，我可不想整天提心吊胆地东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底地珍稀材料吧。勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方地，这点。那人还会卖我这个面子地。”度削汉子叹息了一声，劝解的说道。

“这不行!难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产?我说什么不愿意地。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。

“算了，这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样地苦恼，有些不甘的说道。.

第五百零六章定计

这二人说到这里时。就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，直往山下飞驰而去。

韩立并没有紧随二人。如此一来，这也太着行迹了。

但他将一丝神识偷偷地缠在那瘦削汉子身上。然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙地显出了身形。远远地跟去。

这二人地速度相比韩立来说。实在够慢的。

足足飞行了一个多时辰后。才飞到了圣山第四层，并肩走进了一座普通之极地宅院之中。

片刻后，韩立的身影就出现在了院子地上空。

这里地环境看起来还算幽静。附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。

韩立望着此院子，目中一丝精光闪过。

这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型地“流水阵”法阵。虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用。但总算还能起到一丝预警的。

不过此阵法别说对付韩立。就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都起不到丝毫的作用。

韩立完全有信心

在不惊动外

面禁制地情况下，

轻易地潜入进去。

而下面，韩立也正是如此做地。

他两手一掐法决，身形一阵模糊后。忽在在一片青光中蓦然不见了踪影。

不久，隐匿着身形地韩立无声的出现在了院落之内。

此刻的他收敛住了全身地法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期的修仙者想要发现韩立。都几乎不可能地。

这也是韩立小心起见。生怕此处真有结丹期修士地缘故。否则使用普通的隐匿之术。就完全可以了。

韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓地散开了。将整座院落都罩在了其内，

随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧的一间厢房。

他清楚地感应到，其他地屋内都空无一人，只有这间不大地厢房内竟同时有七名修士待在里面。

那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。

七人中有两名女子。一位是颇有几分姿色的妇人。另一位则是相貌普通地年轻女子。

但这些人中。修为最高的却是一位眼露精光、有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。

除了那个看起来让人不舒服地鼻子外。此人相貌倒也算地上是五官端正。仪表堂堂，他大约有筑基后期地修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。

其余之人则大多是筑基初中期的水准。

这也很正常。想要去外星海，这种修为是最起码地了。

不过。不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。

韩立并不急，就静静的站在原地等着。

他相信这些人后面的交谈。一定会给他提供一些有用的信息，然后他才能决定下一步。

果然一盏茶地工夫后，中年妇人有些沉不住气地开口了。

“易兄。刚才黄道友已经带话回来了，对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去，我们倒底是完成星宫地任务光明正大的传走。，还是真地私下交付灵石。偷偷地传送过去，易兄倒是拿个主意啊，毕竟大战一起。到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人地声音有些烦躁地样子。

“刘夫人，听你地口气，似乎很愿意掏这笔灵石，可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目。但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿出不这些灵石地，莫非道友打算独自一人过去不成?”一位坐在年轻女子旁边地白脸修士。脸色一沉。语气有点不善。

中年女子一听这话。脸上露出了不快之色。同样不满的反诘道：

“我什么时候说过要独自过去了，我这不是在询问易兄吗?易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人，想必他能给我们好好分析一下此中地利弊。”

“好了。两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去地，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的，只有我们这些人一齐行动。才能在那里好好活下来。运气好的话。宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进，所以外星海一定要去地。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己地小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。

“不会吧!星宫以前好像没有做过食言地事情。易道友。你是不是多虑了。”说话地是一个显得壮实地青年，虽然年纪很轻，但却给人一种很老成地感觉。

“虽然可能性不大。但是并不是一定不会发生，现在可不是星宫一家独大地时期。若是星宫真觉得此战危险地话。自然什么事情都做得出来。出尔反尔也没有什么大惊小怪地，这些大势力，哼!”锦衣大汉脸皮抽蓄了一下，不屑地哼了一声。仿佛非常了解这些势力的样子。

听了这话，屋中又是一片安静。人人陷入沉思之中。

“所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了，真参与了大战中，我们就是全部被灭。也是很可能的。而且就算有人侥幸生还，到了外星海势单力孤。也谈不上什么自保了。同样会是死路一条。”大汉缓缓地又讲道。

“可是这么多灵石……”

“命都没了。还想什么灵石?况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽。就够弥补我们地损失了，当今最重要地是先传送过去。”

黑脸中年人一脸心痛之色地还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒地打断了。

黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后。竟嘟囔了几句地闭嘴了。

“至于其他道友灵石不足地问题。就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行地话，我们中谁还灵石富裕的。可以先暂借一些，到时等传送到外星海后。再连本带利的归还就是了。”锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高。简简单单的几句话。就独自下了决定。

其他六人互看了一眼后。虽然不是人人尽服，但也都勉强地接受了。

老者见到众人这幅表情。露出一分满意之色。接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：

“张道友。要麻烦你明日再跑一趟了，看看能否把灵石数量降下一些，若是不行地话。就答应对方地条件吧。但我们后天必须就走。决不能再多耽误一天。一定要在大战开始前离去。”

瘦削汉子连连应声地答应了。

下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。

站在屋外地韩立，将这一切自始至终地听得真切。

嘴角边不禁露出一丝神秘地微笑，青光一闪后。人忽然从院中消失的无影无踪。

第二日，当那瘦削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时。并不知道身后的高空中多了一个人出来。

韩立面无表情地跟着其再次来到了星宫殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿地偏门偷偷地走了进去。

韩立摸了摸鼻子。平静的在殿外冷冷地等着。

足足有半个多时辰的时间，瘦削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。

然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。

不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。这位瘦削汉子在进入那宅院前。脸上地兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟变脸似地换成了一副愁眉苦脸的嘴脸。然后才敲门进入了院中。

韩立见此情形。皱了皱眉。露出若有所思地神情。

“这件事里面难道……”他手托下巴的陷入了沉思之中。.

第五百零七章混入

到了第三日早上，天还蒙蒙大亮，锦衣大汉、瘦削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，往星空殿出发。

此刻刚刚J严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。

如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。

只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。

路上非常顺利的样子。几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层。只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。

他们这才脸上一松，心里都安心了不少。

可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光。接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。

后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。

“道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。

与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。

“呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而己。

一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。

这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。

但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。

对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。

“道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色。口中却冷静的问道。

“在下姓曲，一介散修而己。几位不是要去星空殿吗?能否将在下一察带去。在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意地说出了让对面几人脸色发青的话来。

锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。

他沉默一会儿，才强笑地否认道:

“原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意。我等几人只是办一些私事，路过这里而己。可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。

锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事。但决不能轻易的承认。

其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。

“易道友何必如此的小心。在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗?”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。

“口亨!你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。

后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。

“几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下地修为。就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来。不知几位会有什么下场啊?”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。

听了这话。黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。

大汉此刻面色难看之极。

他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此成胁过。

但他也很清楚对方的成胁是真真切切的，可不是说笑的事情。

于是他心中掂量了一下利弊后。只能强压下怒气的冷冷问道:

“道友想要我等如何帮忙。我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。

多出了道友。对方肯定不会答应的。

对了青衫人听了这话。却微微的一笑。

“放心!我不会让诸位道友为难地。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意。在下也不会勉强的，更不会坏了几位道友地好事。

“只是这样!”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。

“就这样而己!”青衫人十分肯定的说道。

“好。若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的。我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。

“那曲某就多谢道友了!”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳地说道。

“既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间己经耽误了不少。对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急地催促道。

听了这话，青衫人望了瘦削汉子一眼，并没有说什么。但锦衣大汉却二话不说地一挥手，带着众人再次上路。

他们飞遁的队列，有意无意地正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。

青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不不慢的随着众人前进。

剩下的路程并不多，一会儿功夫后，几人就来到了星空殿前。

这时瘦削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。

锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色。

毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人。现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。

进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。

一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。

但一切似乎都很正常。原本应该出现的禁制并没有出现。看来应该被里面主事之人，提前关掉了。

青衫人见此，脸上闪过一丝异色。

但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。

“顾前辈，乾前辈!我等己经来了。你老人家这边是不是也准备好了?”瘦削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。

这两名修士神色冷漠，见瘦削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者据傲的点点头。

“我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧?”老者慢吞吞的说道。

“前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。

“你是易道友吧。果然修为不凡”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。

不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。

“不是说是七个人?怎么又多出了一个出来。这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊?”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。

“他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。

“在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出V倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。

“双倍费用?”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。

“就算你出双倍费用也没用。传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单为为你多传送一次的。否则上面查了下来。很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。

“这点，晚辈自然也考虑过了。不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。

“你说什么?”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。.

第五百零八章要挟

青衫人说话的对象，竟然是那瘦削汉子。这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但

马上又换成了恼怒的神情。

其余之人也面面的相序，不知道青衫人此话是何用意。

“道友放心！在下也不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽的内丹，就权当让出名额的

报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一摸，不知从何处掏出了两颗蓝色

盈盈的圆球出来。

看他们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。

“哼，阁下一位仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，

但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。

青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。

随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给消瘦汉子传音起来，不知说了几句什么话语。

消瘦汉子开始还是满脸不在乎之负，但只听了数语后，脸色骤然煞了起来。

“我要说的就是这些了。想必道友不会拒绝在下的交易吧？”青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音

之术，直接就说出了口。

瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。

“好！既然道友都如此说了，名额就让与阁下吧！“在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定的瘦削汉子，还是

一咬牙的答应了。

但这话，却让一起来的其它六人神色一变。”张道友。你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么“锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉

子冷冷地说道。”实在抱歉。在下恐怕要和几位暂时非开了。诸位先走一步吧。等以后，再有机会一起合作吧。“瘦削汉子

苦笑了一声，无奈地说道。

这下。锦衣大汉不再说什么了。因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿出了

什么把柄，不得不让出传送地名额。

既然这样的话，他们自然不好再说什么了。

好在虽然少了一人，但影响并不会太大。”哼！随答应你们可以随便换人了。“秃顶老者却眉头一皱。猛然一瞪眼的森然道。”顾前辈，我“瘦削汉子吓了一跳，喃喃地想解释的样子，却一时不知说什么是好。

可是这是青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手。玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的

修士。

这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色望向青衫人。”里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。“青衫人神态安详地说道。

对面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色。因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做过神么手

脚。

但为了小心起见，他们还是纤手只打开了玉匣的一条缝隙。顿时有几缕红光射出。

二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。”这亮剑宝物，曲道友真要送予我们？“儒雅面容的修士，有些动容了。”前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下地修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海曲，好好的

继续潜修。“青山修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。”呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲青面之人。道友就和他们六人一并传送过

去吧。“顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋的没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。

乾姓修士虽然有些不快，但似乎同样被手中之物打动了心思，并没有在出口反对什么，也默认了此事。

这一幕，让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装得是何物的念头。

但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。

只有锦衣大汉多啾了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。

虽然他同样看不到里面地东西，但听青衫人的一番话后，”法宝“这个字眼却不由自主的出现宰了其闹中。

难道这人送予对方的真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。

不过未等锦衣胆寒细想此事，对面的两位结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌，然后对着身后

的一座传送阵，开始口中念念有词起来。

看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心理暗叫”绕幸“。”这些传送阵果然被做了手脚，倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来拿两件食之无

味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。“

心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。

而拿玉匣中则放着一柄红光闪闪飞到法宝。

这两把飞刀，正是当日被玄骨所害的胡月之物。

如今倒被他顺手松了出去。

虽然说这样没有什么特殊神通的法宝，韩立还有多件。但杜诶于一些结丹期修士老说，仍是珍贵异常的

宝物。

无需再花费时间陪炼威力，直接就可以使用的法宝，即使无法做到心神相通，并且威力也顶多发挥七成

，这也是许多普通结丹修士可遇不可求的事情。

毕竟这么多年来遗留下的法宝虽然众多，但是大部分都在修士的斗法中毁坏遗失掉了，即使有少部分现

存的，也都大多掌握在一些元婴期老怪或者实力国人的结丹期修士手中。

还有一些，则被一些不知名的修士，小势力偷偷隐匿了起来。

象星宫这般的庞大势力，自然收集的法宝众多。但是同样因为势力过大的缘故，星宫内的结丹修士也数

以百计。

这二人都是结丹初期的修士，没有立什么大功的话，自然无法获得多于的法宝赏赐。

这二人现在意外获得这飞刀法宝，自然是欣喜若狂了。

瞪炼化它们后，立刻会让它们的势力大涨啊！

至于，那瘦削汉子会乖乖的将那名额让出来，韩立却是真握住了对方的把柄。

当日韩立见那瘦削汉子从星宫殿返回的表情实在有些古怪，就当夜潜入了其房内，将对方用秘术迷昏。

虽然没有什么法术能做到真正控制对方神识，但是让其在半睡半醒之间，用**之术和强大神识配合，

让其吐露部分深藏的心声，还是能做到的。

而韩立的运气也算不错，对方吐露的只言片语中，果然透露了他和两位星宫修士故意抬高传送费用，来

压榨其他几人的信息。

韩立如今稍微用此话一要挟，外加两枚妖丹的诱惑，瘦削汉子果然心惊胆颤的乖乖就范了，甚至丝毫不

敢硬挺下去。或许他以为这一切，都是两名星宫修士故意泄露的吧！

随着咒语之声在殿内回荡，那座传送阵四周白光闪动，接着一阵清鸣声传来，法阵四周的白光蓦然消失

了。”好了，平常这座殿内诸事的还另有一人。但是凑巧他这二日有些事情要办，被派出了星宫殿。否则，就

是你们出太多的灵石，我二人也不会收的。现在你们吧灵石交上来吧。“秃顶老者看了看被撤销了禁制的那

座传送阵，就转过头来杜诶锦衣大汉等人毫不客气的说道。

这几人闻言，立刻早就准备的纷纷掏出了一个储物袋，递给了老者。

韩立则又拿出了两个妖兽的内丹，这让秃顶老者略露出了一丝诧异之色。

一一检查了一遍后，土豆老者满意的点点头。这时儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了几张符录来，分

别递给了韩立几人。”这些传送符，你们带在身上。现在可以走了。“他一指那传送阵，冷冷的说道。

其它人还有些迟疑，韩立却二话不说的先走了过去。

他倒不是艺高人胆大，而是早用神识飞快扫描了这传送阵，的确一切很正常的样子。

而这传送阵前面的石碑上，铭刻着”奇渊“二字。

韩立脑中杜诶这名字没有什么特殊的印象，看来所去的岛屿应该也没有什么特别之处才是。.

第五百零九章再临外海

锦衣大汉几人见韩立过去了，稍迟疑了一下，先后也走了过来。

见韩立七人都老实地踏进了法阵中，乾姓修士脸上露出一丝笑意。一掐法决，手指上浮现出了点点白光。

“我二人私自放几位道友去外星海，几位不会在外面乱讲什么吧?”他盯着手指上的白光。忽然大淡淡的问道。

“当然不会，前辈能如此通融，我等感激还来不及呢。怎会做这种小人之事?况且我们说了。又能真把两位前辈怎样?”锦衣大汉倒也机灵的很。马上一脸赌咒之色的说道。

“很好，你们明白这点就好，我二人也是算是星宫小有地位之人。就是上面知道了也顶多训斥一下而已，不过，若有什么流言从外面传出。我和顾道友也不是心慈手软之辈，另外，听说你们怕我们突然翻脸，身上都带了感应珠，倒也考虑的周全啊，不过。有点多此一举了，我二人还不至于为了点灵石，就坏了自己名声。”他盯着锦衣大汉。脸上带寒意地说道，同时目光往其余几人身上也扫了一下，但不知为何。竟跳过了韩立。

“前辈真是明理之人。晚辈是以小人之心度君子之腹了。”锦衣大汉勉强的一笑。背后隐隐出了一身地冷汗。

“哼!不用说废话了。你们好自为之吧!”乾姓修士不想再说的样子。手指一弹，那道隐现的白色法决。打在了传送阵上。

顿时，法阵四周地灵石同时白光大盛。接着法阵中的七人在光霞中不见了踪影。

“怎么回事?不是说好了给他们假地传送符吗?你怎么拿出的是真地。这和我们开始时商量地不太一样?”秃顶大汉见韩立等人真的就这样传送走了。忽然神色一变。惊疑地问道。

“若真能拿假符出来，你还以为我会手下留情不成!那个赠我们法宝地家伙，根本是个元婴期地老怪物，假符一拿出来，我们马上会被其恼羞成怒地反灭掉了。”乾姓修士冷哼了一声，没有什么好脸色地讲道。并摸出一块丝帕，擦了擦额上此时才出现地冷汗。

“元婴期?乾兄，你不是说笑吧?那人明明只是筑基后期而已。”秃顶老者先是一曙，接着脸色大变地说道。

那留下没有走地瘦削汉子。听了这话，更是一脸的茫然。

“顾兄应该知道，我所养地灵兽‘厌瑙’。它别地本事没有。但是在感应别人神识方面。却是灵敏地很。”乾姓修士一翻手掌。一只酷似小猫的灵兽，出现在了手腕处。

此灵兽两耳如兔子般细长，一出现后就闪着碧绿地眼珠，四处打量个不停。看起来非常可爱地样子。

“对方气息和神识，一开始地确收敛的非常隐秘。即使厌瑙也没有发现什么异常。但是在将传送阵禁制解除后。对方用神识偷偷检查了一下法阵。借此机会它才发觉有异地。我这只厌瑙兽，即使结丹中期修士地神识都可以探测出大小，后期修士地也能有个大概的反应，可是这次它除了在我袖内不停地发抖外。根本没有任何具体地回应。只是告诉我对方地神识深不可测。这种情况，我只有在带它去见几位长老之时，它才出现过的。”乾姓修士一边说着。一边轻抚着手中地厌瑙兽。有一丝后怕地说道。

“这么说来，对方真是元婴期修士了。”秃顶老者也开始满头大汗了!

“即使不是。也是结丹后期的修为。灭掉你我，同样不会费多大力气的。”乾姓修士十分肯定地说道。

“这多亏乾兄机灵!若是拿出假符。我们还真是自寻死路。我说此人如此轻易地赠送我们一人一件法宝。却一点痛惜之意没有。原来是那些老怪物中地一位，不过将对方传送到外星海。会不会惹下了什么大麻烦?”老者想起了什么似地，心惊肉跳地又问道。

“能有什么大麻烦?对方应是一位散修中地元婴修士。估计不想卷入我们星宫和逆星盟的大战，才借路去外星海的。不会有事地!当然。有元婴期修士从我们手上传送到外海的事情。还是决不能让上面知道的，否则，一定会被严惩的。”

乾姓修士宽解了老者两句，但说到后面的话时，懦雅的面容忽然阴沉了下来。然后。不怀好意地目光盯上了还在旁边听得目瞪口呆地瘦削汉子。

被乾姓中年人森然眼神一望，瘦削汉子机灵打了个冷战。一下意识到了什么。

他急忙后退了几步，满脸惊慌地说道：

“两位前辈刚才说地。我什么都没有听道。更不会乱说的，我……”

瘦削汉子地话还没说完，一道黄光就无声地从后面飞来。围着其诡异的一绕后，整个人瞬间被斩切成了数截。

“这种事情，当然不能再多一人知道，本来看在你和我还有一点关系上。想放你一马地!可惜你地运气实在不怎么样!”冲黄光伸手一招，秃顶老者召回了法宝阴阴的说道。

接着一团火球从又从其手中射出，尸体马上在火光中化为了灰烬。

那乾姓修士见此。才满意的点点头。露出了放心之色。

传送阵另一头。韩立和其余六人在一片白光中。出现在了一间破旧地石屋中。

韩立目光略微一扫，就看到石屋角落里，一位看起来有些瘦弱地星宫修士。正在和一位满脸疤痕的灰袍修士说些什么话语。

一见韩立七人出现。这位星宫修士不禁眉头一皱的打量他们几眼。但随后就丝毫兴趣没有的回头和灰袍人继续说话。

“我说过了。上面有规定，现在传送阵只能单向传送。能出不能进，我身上的传送符也被上面派人收走了。就连自己也无法回去的，道友逼迫我是没有用地。”这位看护传送阵地修士冲疤脸修士。没有好气地说道。

“胡说。前几日不还有人刚刚回去，我一来怎么就变成单向传送了。”疤脸人同样恼怒异常地嚷道。

“哼!反正解释过了。你爱听不听，在下没有义务多说什么。”星宫修士瞪了对方一眼。就不再理会地盘膝坐下。直接闭目养神。

“你……”灰袍人见对方不再理会自己脸色血红。却毫无办法。

向对方动手。他自然没有这个胆子，一时如热锅上地蚂蚁。在原地团团乱转。

不过马上他的目光。落到了正从法阵中走出的韩立等人身上，忽然面色一喜。

“不知几位道友是否刚从星城而来?”他几步走上前去，冲着明显是首领模样地锦衣大汉一抱拳，客气地问道。

“不错。我等刚过来地。道友有事吗?”锦衣大汉看着眼前同样筑基后期的疤脸汉子。不敢过分怠慢。但心里隐隐猜到了对方想说些什么。

“在下许云。来外星海已经数年了，能问下，现在的内海真出了个逆星盟，并且即将开战吗?”他满怀希望地问道。

锦衣大汉看到对方这幅表情。哪还不知对方最想听到什么消息，但是实际情况。只能让对方只是更失望而已!

于是。他也没有丝毫隐瞒的讲道：

“的确正魔两道组建了逆星盟。而且那边地大战。马上就要开始了，我等几人就是不想卷入其中。才传送过来地，恐怕许道友暂时无法回去了。”

“怎会这样!我好不容易攒够了材料。正想回去给犬子炼丹服用。这下岂不耽误了。”灰袍人一听这话，怔在了原地，随后疤痕的脸上全是沮丧之色。

这些人听了这话，一阵地无语。

他们是绞尽脑汁的想要到外海，如今这人倒是费尽心机的想要回去。真是无奈啊!

“在下易敬，这几位都是在下地挚友。许道友既然在此生活了数年，能否等介绍一下奇渊岛的情况。我等不会让道友白忙乎的。愿意付些灵石作为报酬。”片刻后。锦衣大汉眼珠微转。忽然热情之极冲灰袍人说道。

“报酬就算了，刚才阁下回答了在下地问题，如今只当回报就是了。道友有什么疑问尽管问吧，许某知无不言。”疤脸汉子虽然还是垂头丧气的神情。但却强打精神地说道。

顿时锦衣大汉及身后诸人，全都露出喜色。

到了这般陌生的地方。能有人讲解一下此地地情况。自然对他们大大地有利。

韩立看到这一幕。微微的一笑。双手抱肩地站在其他人身后。同样想听听对方如何说的。.