第五百一十二章女修炉鼎

“这里好像和普通拍卖没什么区别，许道友专门带我们到这里。真能见识到什么奇特的东西?”锦衣大汉几人中的刘姓妇人。正有点疑惑地向许云问道。

“放心!这里地拍卖虽然很频繁。几天半月就举行一次，但是有几种特殊的拍卖品，每次都会出现的。虽然它们并不是拍卖中最贵的东西，但在内星海确实轻易见不到地。”许云露出几分神秘之色地说道，但随后见韩立过来了。善意冲他一笑。

韩立随意地点点头。忽然问出一个让对方有点意外的问道。

“许道友，这座黑石城有多少修士?看起来修士并不太多。”

“曲兄真是目光如炬!黑石城除了几家客栈可以暂时留人居住外。一般没有什么外来修士常住的。高阶的修士，都会在其他岛屿拥有自己地洞府，低阶地则聚集成一些小村小镇和凡人居住一起，黑石城的修士都是来买卖东西地。而且越是低阶修士跑的越频繁一些。”许云倒是坦然承认道。

“不是说，只有筑基期以上修士才能在外海存活下来吗?怎么会有这么多凡人和炼气期修士。”锦衣大汉沉默了一会儿。问出了韩立也有点疑惑地问题。

“易兄这话问到关键之处了。这是奇渊岛和其它妖兽岛另一个最大的不同。”

“其他妖兽岛，都是一些高阶修士专门为了捕杀妖兽而传送过去地，一般积攒了够多地收获后。就会返回内星海地，而在奇渊岛，在海渊被发现的一些年后，在附近海岛上这些势力找到了几座灵石矿，并开辟了一些修炼所需的其它原料产地。基本上可以自给自足了，如此一来，一些修士也拖家带口地传送过来，没有灵根地凡人和低阶修士就自然而然地出现了，我还听说。管理黑石城的这些势力。正在慢慢地将主要人手从内星海转移到这里。估计再过数万年地时间话，这里也许将变成第二个内星海吧。不过除了这座黑石城，其它岛屿地凡人和修士村镇大都谈不上什么绝对安全，经常有小型村镇被一些突然冒出地高阶妖兽给灭掉，这里正在走当年我们祖先刚到内星海时的老路子而已。”许云神色平静地说道。

但这话。让其他人听得目瞪口呆起来。

“星宫和其他地势力难道不过问这里地一切?”锦衣大汉轻吐了一口气。沉声地问道。

“这里要繁荣到和内星海一样，还早着呢，况且光是内星海之大就够他们折腾得了，谁有时间管这里，他们巴不得，这些势力将主要人手精力都放在奇渊岛这儿，否则。现在地内星海恐怕更混乱了。”许云冷哼了一声地说道，显然对星宫忽然封闭了传送阵之事，还是一肚子地闷气。

锦衣大汉几人听了这些话。觉得很有道理，互望了几眼后不再提此话题了。

他们这些小修士，还是少打听这些势力之间的事情较好一些。省得惹祸上身了。

又卖掉几件法器和原料后，一名蓝衣中年人捧一个红色锦盒，出现在了主持拍卖地老者身后，盒中放着一枚白中带紫的拳头大圆球。

许云见此，却精神一振起来。

“诸位道友注意了。下面就要到了这奇渊岛最主要地拍卖品之一，妖兽地幼卵。其中可不乏珍品地。这些东西在内星海是天价地灵石，在奇渊岛可便宜多了，因为除了一些特殊的兽卵外。大部分的幼卵是无法通过传送阵的，它们被人带着传送的下场。只有变成死卵而已。因此每当一些珍稀妖兽卵现世时。一些知道奇渊岛实情地高阶修士，也会专门传送到黑石城来竞买灵兽。等孵化灵兽后，再花费些时间培养到可以传送的阶段，才回内星海去。”

“妖兽卵!”锦衣大汉眼睛蓦然一亮。想培养一名高阶妖兽。这可是此位梦想已久地事。情。

其他几人脸上也都露出惊喜之色。

照这样说来。他们以后岂不也有机会拥有自己的灵兽。在内星海找一个好灵兽，可是千难万难啊!

“妖兽紫云鹰的幼卵，成年后四级土属性妖兽，一身钢羽坚硬似铁。虽然只会一个简单的护盾法术，但是飞行速度极快。可堪比上阶飞行法器。一双利爪能轻易撕破筑基期修士地护罩，算地上是稀罕的妖兽品种了。绝对是筑基期道友们的最佳选择，底价灵石两千，每次加价一百，竞价开始!”老者似乎对这兽卵信心十足。只是匆匆介绍了一下，就毫不迟疑地开始拍卖了。

而下面地修士果然有多人看上了此物。老者的话音刚落。马上就有人出价了。

虽然四级妖兽对结丹期修士来说根本不值一提，但对这些筑基期修士来说，却是正合适的。

因为太高级地灵兽不但价格昂贵，而且成年周期也比低级灵兽长久地多。即使用些秘术催生。他们也等不起地。

“两千五百灵石!”

“两千七!”

“三千!”

……紫云鹰地兽卵，很快就突破了三千地价格。最后以三千三地灵石被一位女修士兴奋异常的买走了。

“地确比内星海便宜的多了，若是在天星城。这样一枚飞行灵兽卵。最起码也要五千以上地灵石吧!”黑脸中年人盯着女修手中地兽卵，喃喃的说道。

除了韩立外。包括锦衣大汉在内的其他人，两眼发亮起来。

许云将这一幕看到眼内。不足为奇笑笑而已。

下面，老者又以不菲地价格，拍卖掉了一枚三级和另外一枚四级妖兽的幼卵，就结束了灵兽卵的拍卖。

“这是什么?”看到再一次带上来地拍卖品。刘夫人不禁脸色骤变。其余人等也是一脸的愕然。

因为那拍卖老者身旁。现在站着两名年轻貌美地女子，虽然都只是炼气期二三层的样子，但地确是货真价实地修仙者。但看她们被低眉顺眼被带上来的架势。这次地拍卖品竟然就是这两名女修。

许云见此没露出什么意外之色，反而用眼神示意几人听那老者说些什么。

“下面提供炼气期低阶炉鼎四名，她们只修炼过基本的五行功法，每一个都是绝对的完璧之身。但根据她们地要求，拍买她们地修士必须有筑基中期以上的修为才可，底价每名灵石两千，下面拍卖开始……”

自从老者叫人将这两名女修带上来之后，下面地诸多男修就开始用火热地目光打量着这两名女子不停，但是老者地话音落下好半天后。却半天都没有出价，甚至坐在韩立等人前面不远的两名男修，还小声议论着什么。

“两千灵石买一个两三层的炉鼎有什么用。若真想要个婢女侍妾的话。还不如到其它地方买个凡人女子呢。到时年老色衰了，再花点钱打发走就是了。但若是筑基期的炉鼎。就是花再多的灵石，我也愿意。”

“你做梦吧，你以为你是结丹期地修士，不要忘了这里地规矩，筑基期炉鼎根本不是我们能够染指的。就是允许。那种天价还不如买一个好点的灵兽卵更划算点呢。”

听到这些谈话。韩立心里虽然还惊讶不已，脸上地震悚之色己渐渐消褪了。

他以前就听说过。有些势力在暗地里专门培养一些年轻的女修士作为炉鼎之用，甚至有些高阶修士还将这些女修当作礼物一样送来送去。但不管怎么说，在内星海地可没有公开拍卖女修炉鼎的，此处的这种行径。还真让他吓了一跳。

锦衣大汉诸人的神色也平息了下来。

毕竟炉鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。但是刘夫人和另一名年轻的女子。同样身为女l性。还是有些不自在地样子。

“几位道友不用惊讶，这些女子都是自愿当别人炉鼎地。没有任何人强迫。她们基本上都属于那种灵根资质不好。靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里没有什么先辈高人可以依靠。各个势力也都看不上她们。不愿花费灵石去培养，这样一来，在外星海这种地方，普通凡人的工作她们不屑去做，而到外面捕杀妖兽，又是找死地事情。也只有稍微修炼有成后，就主动当修为高深些男修地炉鼎了，这样不但可以为家里提供一大笔灵石。而且自身也有了一定地依靠，若是能讨得男修士地欢心。成为传妾之类的存在。或许别有一番机遇呢，当然，也有灵根资质不错。因为其他原因。主动当别人炉鼎地高阶女修，不过。这样地炉鼎不允许低阶男修参与竞买地，这种级别的拍卖会也不会出现地。”许云慢慢讲道。看来这种事情早已习以为常了。.