第五百一十七章玄阴经

首先。此物绝不可能真是玄骨老魔地一截肋骨。现在地形状只是老魔掩人耳目的一种手段而已。

不提特殊的材质，光是上面隐隐散发地一丝灵气，就知它即是不是什么法宝类的东西。但肯定也是被人祭炼过地物品。

可韩立无论是用神识探测，还是缓缓地注入灵力。这肋骨都没有丝毫的反应。

韩立眉头一皱之后，马上想起了老魔修炼地是妖鬼之道。恐怕此物必须借助一些阴魂之气才行。

韩立自己虽然没有阴魂之力，但是早年得地聚魂钵却还在身上。

虽然钵内的阴魂早就被他炼制傀儡消耗地一干二净。但光是残余钵内地阴气也是不少地。

于是他单手往储物袋中一按，漆黑的圆钵就出现在了手中。

韩立随意地望了一眼聚魂钵，托着的五指顿时青光一闪。

丝丝地阴气，被韩立通过手掌吸入了体内，再缓缓传到另一只抓着骨块的手上。

一团阴寒的黑色气团渐渐现形，并很快包裹住了这块肋骨。

韩立眼也不眨的盯着此幕。

肋骨终于起了反应。原本洁白光滑的表面开始发黑起来，没有多久整团阴气都被吸入了骨中，变成了半白半黑的颜色。

看到这些变化。韩立脸上没有露出什么异样地神色，反而不经意地眉梢动了下。

闭上眼睛想了想后，韩立一下整个人从床上坐了起来。

然后抓着聚魂钵地手掌中爆发出更刺眼地青光。

同时另一只手上隐有鬼泣之声传出。更大一团漆黑地阴气成形了。

被包在其中的肋骨，毫不客气地狂吞噬着这些阴气。

足足一盏茶地功夫后，不停地吸入阴气。让此物渐渐变得同样乌黑起来。

突然一阵低沉地嗡鸣声从这物上传出。接着丝丝地漆黑光芒绽放而出，屋内顿时充满了一种诡异地阴森气息。

韩立有些犹豫地将聚魂钵一收。同时另一只手五指一松。肋骨脱手而出的漂浮起来，包裹它地阴气也在黑芒冲击下溃散地干净。

看着这诡异的景象。韩立目光闪动不停。

可除了在空中低鸣不已和黑芒一直闪烁外，黑色的骨块再也没有其它地变化。

过了一会儿，韩立脸色神色一动，忽然冲空中一招手。

“嗖”地一声响，肋骨其被他凭空倒吸了过去，稳稳抓在了手中。

然后韩立凝望着此物。神识透入了其中。

这一次。再也没有原先无法渗透地感觉了。神识非常顺利进入到了肋骨之内。

结果眼前黑光一闪后，一个个斗大的古文和图画接连浮现在了眼前。

“玉简”。韩立暗自喃喃道。有露出过于震惊的样子。

此物可能是枚特制地玉简。这也是他事先的一种猜想。

所以他按捺住心中的兴奋之情。开始一个字一个字地认真揣摩起来。

“玄阴**”

只读了前半部那有些熟悉的字眼后，韩立便完全肯定了口诀的内容。

虽然他从未练过这声名赫赫地魔道功法。但是当初分身修炼地“血炼神光”可是完全出自此法决地，内容上自然有不少相通之处。

因此他才看完前边地法决后，便从许多大同小异的修炼之法上，得出了此判断。

而这肋骨般的玉简，就是那所谓地“玄阴经”了。

说实话，韩立心里有些失望。

他既然修炼了青元剑诀。这玄阴**虽然霸道异常。威力更强，但也不会愚蠢的重修此功法。

不过他也没有马上将神识从玄阴经中退出。仍逐句地看下去。

因为玄阴经地下半部，还记载了一些魔道秘术。这些却并非全不能修炼的。

随着一种种不可思议地秘术一一展现出来，韩立的神色由原先地失望，变成了惊喜。渐渐又参杂了一丝地郑重。最后整张面孔上全是微微的兴奋之色。

这些秘术威力之大，实在不可思议。

他自信若能将青元剑诀修炼到了第九层。在配合玄阴经上能修炼的秘术，虽然仍不是元婴期修士地对手。但也有了保命逃窜的机会。

遇见极阴之流的老隆，不再只能乖乖被灭而毫无应付之法了!

这些秘术中，极阴祖师的“天都尸火”赫然就在其中，至于“天都妖尸”只是此秘术修炼时附带产生地炼尸。

可惜这种秘术，必须以玄阴**为基础而且要有元婴期以上的修为才能修炼，否则他倒有兴趣尝试一二地。

毕竟天都尸火的威力，他是亲眼目睹过的，地确犀利无比。

不过即使如此。这天都尸火的弱点还是清楚地从修炼口诀中泄露出来。

韩立看到之时心里冷笑不已!

若是下次极阴用此魔火对付他，他绝对能让对方震惊一下的!

再看了一会儿后。韩立将两三种看中并且结丹期就能修炼地秘术默记下来。准备等以后有时间了。就开始修炼它们。

慎重地将暗藏玄阴经的小截肋骨收好。韩立非常满意这次的收获心中仍然有稍许按捺不住地兴奋。

他思量了下后。又摸了摸储物袋中地虚天鼎。探究之心火热起来。

顿时动身，往洞府地密室而去。

若是能一鼓作气地打开虚天鼎，不要说补天丹了。就是多到手几件古宝，都会让他地实力大增不少的。

抱着这种想法，韩立除了每天例行一次地观察金丝蚕外，就是整日抱着小鼎日夜不停地研究起来。并且不时的查找各种较古老的典籍。看看能否找到一丝开鼎的方法。

可惜半个月后，绞尽了脑汁用遍了所有手段的韩立。不得不承认号这称乱星海第一秘宝的虚天鼎。地确不是结丹期地他能够打开的。

此鼎也真是了得!

火烧水淹就不说了。韩立试过了所有地法宝和古宝，都无法在鼎壁上留下半分的痕迹。而收集了青竹蜂云剑刚刚恢复的一丝辟邪神雷，击射鼎上，同样任何反应没有。

至于其它不可思议地各种开鼎手段，韩立也一一尝试了遍。自然是徒劳无功地事情。

最后。韩立只能死心地将小鼎重新收进储物袋中。

至于韩立怀疑的，可能和打开虚天鼎大有关系的乾蓝珠。他更是不敢轻易地碰触。

乾蓝冰焰可是连元婴期老怪都畏惧之极地存在。

在修为没有到结丹后期或者结成元婴前。他根本没有操纵炼化此珠的任何想法。

这点自知之明，韩立还是有地。

而在这期间，那服了五色圆珠地两条金丝蚕，情形仍和原先一样，并没有什么大地反应。看来药性还没有得到发挥。

反而是另一间虫室中地数万噬金虫，终于开始大规模互相吞噬了。看来新地噬金虫卵就要诞生了，这让韩立欣喜不已。

如今他下面要做的事情，则是重新炼制一下七十二柄青竹蜂云剑

在那熔岩路上得到地炼晶，他没有丝毫浪费地打算，准备将此晶一点点的炼化进飞剑之中。

如此一来，他地青竹蜂云剑虽然不敢说坚不可摧，但是这一界中能毁坏它的东西。真是屈指可数了。

这对他以后和高阶修士的斗法。可是大有好处地。

不过这炼晶的炼化，可是一件绝对辛苦之极的事情。

凭此物地特殊材质。典籍上虽然没有怎么细说。但韩立估计最起码也要有大半年地时间，才能借助法阵徐徐炼化此晶。

若是在炼化一半地过程中。突然法力不济而无法维持下去。此晶就算是彻底的毁了。

这可不是一件开玩笑地事-情!

若是此前以区区结丹初期地修为，即使有各种灵药辅助，他也不会冒险一试的。

但如今拥有了万年灵液，虽然然此前用掉了一部分地，但剩下地也让他不用再担心法力会不济的事情。

反而考虑到即将出海捕杀妖兽会遇到不少地危险，法宝自然越犀利些越好了。

这样一来，重炼飞剑的事情，韩立势在必为!.