第五百一十九章毒蛟

“毒蛟”

韩立心里暗叫一声。脸上罕见的露出了惧色。

此妖兽颜色鲜红。体形长达百丈，几乎和韩立以前见过的墨蛟一模一样。竟是一条货真价实的蛟龙。而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。

从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的八级妖兽。

此妖兽给他地那种莫名地压力。也只有在那群元婴期老怪身上，韩立曾经见过。

蛟类是少数几种从上古时期就一直留存地天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能地事，情。

若是典籍上记载属实的话。这毒蛟虽然是八级妖兽，但就是硬拼九级妖兽都不会落在下风地。

这怎让韩立不为之色变!

韩立几乎马上就起了遁走地念头，但总算理智的没敢轻举妄动。

现在远处还有两道遁光向这里飞射而来，看样子来意不善。趁乱逃走，总比现在冒然行动泄露行踪地强。

不过即使如此，韩立也悄悄将血色披风披在了身上，并且同时两手微微一晃，五行环和花篮也悄悄出现在了手中。

韩立这才安心了一些!

此时毒蛟已停止了长嘶。一扭硕大的蛟首，看了一眼那还在雷电中拼命抵抗地巨龟。目中闪过一丝异色。

但随后身上放射出慑人地蓝光，庞大地体形在光芒中急剧缩小变形起来。

片刻后。一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。

头部仍然是狰狞地蛟首。丝毫未变。但身子、四肢变幻成了人形地存在，鲜红的鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗大地蛟尾，；来回摆动个不停。

看到这蛟龙化形地一幕。韩立心里一片骇然。

人形毒蛟就这样赤手空拳的站在海浪之上。却如履平地一般，身子未晃一下。

但是化**形之后，毒蛟碧绿地双目不经意的往韩立隐身方向瞅了一眼。目光中所含地阴寒之意。顿时让韩立通体冰凉。握着两只古宝地手掌冷汗直冒。

幸亏就在这时。远处地金光和另一处的红霞相差无几地飞遁到了跟前。

毒蛟马上不再理会韩立。冷冷的目光朝空中现身出来地三人望去。

金光中的是一名道骨仙风地老年道士。背查宝剑。手拿拂尘，一身金光灿灿地八卦道袍。手捻胡须地打量着人形地毒蛟，一脸地震惊之色。不过在吃惊之余。目中也有一丝贪婪之色闪过。

而离道士不远站立地。却是一对相貌相似地中年人，僵尸般地铁青面容。火红耀目地长袍，全都一般无二，唯一不同的。一位背着一个硕大的红色葫芦，一位手拿一件丈许高地鬼头拐杖。

他们二人先望了一眼下方地巨龟和毒蛟。又看了一眼对面的道士。面无表情地一言不发。

这三人中老道是元婴初期地修为。两名中年人却只是结丹后期的水准而已。但令韩立奇怪地是，这两名红袍中年人。却在毒蛟和元婴期老道面前气势十足，没有露出半分畏惧之色。

“嘿嘿!没想到竟然会遇见两位霍道友，贫道真是失敬!”老道眼珠动了几下后，忽然冲两名红袍人含笑地说道。

“我们也没想到，会在此处碰见金霞前辈，莫非前辈想要猎杀下面的两只妖兽。若是这样地话。我兄弟二人就让与前辈好了。”背着葫芦地红袍人抽蓄了一下脸皮。神色不变地讲道。

老道听了这话。心里一阵的郁闷。

下面地毒蛟可相当于九级妖兽地存在。他就是再自大也不认为自己一人就能拿下此蛟。

要不是自恃法宝犀利。他甚至不敢打此蛟的主意!

因此老道皱了几下眉头后，干脆干咳几声。直接挑明的说道：

“两位道友说笑了，贫道一人决斗不过下面地毒蛟，一样，两位道友即使身怀破天神砂也困不死此妖。我们双方若联手地话。还有那没几分地可能。不知两位道友可有兴趣一试?八级妖兽可是好多年没人遇见过了，若是真能侥幸成功，在下不要八级妖丹，但是这蛟龙地精魂必须让贫道抽取。”金霞道士盯着两名红袍人，缓缓的说道。

老道这番话语，似乎有些出乎两名红袍人的意外。但他们互望了一眼，不知如何交流地，就由手持鬼头拐杖的中年人简短的点头回道：

“好!既然前辈都如此说了。那就这样说定了，晚辈二人也不想放过此机会。就放手拼上一次吧!”一说完这话，另一人手上一翻。背后的火红葫芦不知何时到了其手上。

而老道闻言顿时大喜。一抬手。一枚青色玉环从袖口中喷出。迎风就涨发出了嗡鸣之声。

下面一直冷冷注视三人的毒蛟，似乎听地懂他们地言语。

一丝厉色闪过后。二话不说地大嘴一张，一道血光直奔老道一闪即逝的射去。而他自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。

下一刻。毒蛟就瞬移般地出现了两名红袍人的背后，两手一抬。十指蓝光一闪的狠狠插下。

“铛”的一声巨响，一只青色巨手蓦然挡下了此击。

竟是红袍修士地那只鬼头拐杖，自动化为一只丈许高地狰狞恶鬼，救下了他们。

即使这样，这对霍氏兄弟也吓了一大跳。

原本死人般的脸孔，露出一丝骇然之色。

但与此同时。他们也将那只红葫芦轻轻祭出。一阵风鸣声后。无数的红色晶砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，转眼闯将方圆百余丈地范围都化为了火红地世界。将那毒蛟困在了其内。

而另一边毒蛟喷出地血光，也如同活物般的和老道射出的玉环交织缠斗到了一起。

看那金霞老道满脸凝重，丝毫不敢让血光近身的样子，就知血光同样地非同小可。

毒蛟被迫以一敌三。明显是在为那妖龟渡劫拖延时间。

同样老道和两名红袍人。也怕那毒蛟见势不妙飞遁而逃。也乐得一点点消耗此妖的法力。然后再突下辣手。至于那巨龟，即使渡劫结束了也已元气大伤。不足为惧地。

如此一来，高空中三人一妖争斗到了一起。而下方的巨龟渡劫也到了关键之处，天上的降落的不再是一道道闪电，而开始落下一团团的银色雷球，直击打的那巨龟浑身颤抖。一声声的巨吼不已。

见此情形，暗藏一边地韩立却心中大喜。

他自然不会存什么渔翁得利地愚蠢念头。种程度的争斗不是他能插手的，最后得胜的无论是妖是人。收拾他这位结丹初期修士都绝对绰绰有余。

如今好不容易有了逃命地机会，他急忙将全身法力注入血色披风之中，瞬间化为一团血光破空而去。

韩立的惊人遁光，也让争斗中地三人一妖吓了一跳，但随即就不理会了。

因为血光地速度虽然极快，还让他们一眼看出了韩立地修为深浅，一位结丹初期的修士，对他们来说实在是无关紧要的人物。

因为害怕洞府被这些妖兽和修士发现，韩立的血光并没有往雾海中飞去，而是另找一个方向逃遁而去。

借助血色披风的惊人速度，韩立一口气就逃出了数千里去。

见后面没有什么追来，才心里一松，放心地换上普通的遁光。继续向前飞去。

足足飞出了大半天地路程。韩立才随便找一座荒岛暂且停留了下来。

在附近海域耽搁了数日后，估计那边的大战应该结束了。韩立才小心翼翼地往回飞。

果然。雾海地附近已经风平浪静。妖兽。修士、天雷全都不见了踪影，仿佛什么事情都没有发生过一样。

韩立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然将神识缓缓放出，开始扫视附近的海域。

忽然他心中一动。青光一闪，人蓦然向海中沉去。

一顿饭地功夫后，韩立两手各拿着一件东西飞出了海面。.