第五百二十一章抽魂取丹

至于那根养魂木，经过两年多不断用绿液的催生。也已成形了。

此木像那天雷竹一样，到了万年后就再也无法生长，任凭绿液滴到其上面，都无法多增加灵气分毫。

韩立自然不会将此木留下不用。

于是他将这根尺许长的养魂木，雕刻成了十几颗拇指大小地乌黑圆珠，用一根金丝串成一串。挂在了脖颈上。

此木无须刻意的炼制。就这样直接贴身佩戴，就能起到最佳养神培魂地妙用。

处理好洞府内地一切。三日后，韩立孤身一人出了洞府。悄然无息地飞出了雾海。

因为自有霓裳草在手，韩立不打算去深渊掺和什么。

那里不但有八级以上妖兽出没，而且肯定修士云集，并不适合他使用绿液来布阵灭妖。

有了霓裳草的引妖手段，任何海域对他来说都是一样地。

如此一来，他现在找一处有珊瑚岛地地方，就可以了。

这样想罢。韩立看了看方向。当即向西面飞射而去。

转眼间。不见了踪影。

一个月后，韩立在一片火红地珊瑚礁上停了下来。

先前的路上也出现了几座珊瑚岛。但韩立害怕离洞府太近而引来什么麻烦。所以视而不见的一直飞遁到了这里。

此处虽然还无法称为珊瑚岛。但对移植霓裳草来说已经绝绰绰有余了。

韩立决定就在这里。开始他灭妖取丹地第一仗。

现在。他已在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵。将附近包围地风雨不透。然后才才小心翼翼地将霓裳草移植到了阵法中心处。

既然要吸引六级地妖兽。基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。

这就是说，他基本上需要近一个月地时间，才能引来想要捕杀的妖兽。

不过前面地这段时期，他也不会闲着。

霓裳草前三次地展叶。自然会吸引一些低阶妖兽先给他练练手。

虽然现在五级妖兽内丹对他没有什么炼丹地价值。但是用来换取高额灵石，还是价值不菲地。

韩立自然不会放过的。

果然在第四次催生前，先后有三四只五级妖兽寻觅而来，被韩立直接祭起数柄青竹蜂云剑。轻而易举的斩杀了。

看着眼前展开了三片叶子地霓裳草。韩立轻吐了一口气，将手中的小瓶对着此草轻轻地翻转。

一滴翠绿欲滴的液体滴在了其上。

将小瓶谨慎的收好，韩立就直接坐在其旁。闭目养神起来。

第三天的时候，霓裳草展开了第四片叶子，散发出浓浓的诱妖气息。

而韩立这两日一动不动。同样也养精蓄锐完毕!

虽然说斩杀五级妖兽，现在对他来说易如反掌。六级妖兽也应不再话下地。

但是他孤身一人进入深海。还小心点的好!

这诱妖草不是绝对没有差错地。

以前也出现过，用三百年霓裳草错引来六七级妖兽地乌龙事情，害得他差点小命不保，只能丢弃法阵的逃之夭夭。

韩立可不想一时的疏忽。而丧命于此。

再过了大半日地时间。正盘坐在霓裳草旁边地韩立神色微微一动。

接着睁开了双目，冷冷地盯向远方地海面。

过了一会儿后。远处地海面上忽然黑云密布，风雨交加，无端出现了一个十来丈宽广地巨大漩涡。里面隐隐有传来低沉地轰鸣声。

韩立神色如常。但身形一晃后化为一道青虹飞到了半空中。略带一丝阴寒地注视着下面的一切。

漩涡中几声闷响出来，接着一团黑气寒着一只妖兽蹿了出来。

此妖兽体形不大，只有数丈大小的样子。但是它冲着霓裳草的方向。不停发出暴躁的低吼声。

见到此幕。韩立反松了一口气。

虽然因为黑气地阻挡。无法看清妖兽地真身

从黑气中散发的灵气看来，的确只有六级妖兽的程度。

这对他来说最好了，应该没有什么危险!

于是韩立静静地停在空中，望着下方地妖兽，一动不动。

黑气中地妖兽。就这一会儿地功夫。就已被那霓裳草散发地气息。刺激地有些发狂了。

终于在一声巨吼之下。向这片珊瑚礁狠狠扑来，随之而来的。还有其掀起的十几丈高的巨大海浪。

见识过那七级巨龟渡劫时。造成过滔天巨浪。这些声势自然不会放进韩立地眼内。

眼见黑气逼近了珊瑚礁数十丈的距离，韩立脸上一丝冷笑闪过，单手一翻。一块巴掌大地碧绿阵盘出现在了手中。

接着手掌上青光一闪。韩立毫不迟疑的往阵盘上轻轻一击。

刺目的黄芒，顿时从盘上绽放开来。

下一刻。十几道黄色光柱同时从海中喷射而出，接着一层黄潆潆地光罩随之出现。一下将正经过此地地黑气拦截在了其中。

黑气中的妖兽显然也吃了一惊!

但马上两只铁青巨钳一下从黑气中蹿出。猛然一捣。狠狠击在了黄色罩壁上。

“轰”的一声巨响。

整个黄色光罩摇摇欲坠起来。一副无法承受几击地样子。

不过对韩立来说，这一点对妖兽的困束就已经足够了。

他手中早已准备好的五行环古宝。在一阵清鸣声中被祭了出来，迅速消失。

在黑气上空，一阵低吟声传出。

接着五色霞光蓦然出现，然后往黑气中猛然一扑，消失的无影无踪。

一阵惊恐的怪吼传出，浓稠的黑气马上溃散的干净。露出了里面的妖兽。

一只三四丈长地青色巨虾出现在了那里，左右长有六只碧绿地眼珠。正放射着惊惶的目光。

它此刻被五只铜环紧锁，如同一只粽子一样根本无法动弹半分!

就在这时，两道耀目青虹从天外飞射而来，一个交叉围绕后。巨虾当场被斩成了数截，绿色地液体喷洒了一地。

五色铜环微微颤抖几下，在霞光中再次消失，下一刻就又回到了韩立地手中。

韩立脸上露出一丝笑意。一晃手上的阵盘。

黄芒一闪后，马上不见了。

与此同时，而下方地光罩也无声地消失了。

韩立将手上五行环收起。一翻手。反亮出了一件漆黑的圆钵。

双手捧着此钵，韩立轻轻飘下，正好落在了巨虾地尸身旁。

韩立目中寒光一闪的看了眼巨虾头颅，没有迟疑地伸出了一根手指。口中念念有词起来。

指尖处开始有白光亮起，在咒语声中。白光渐渐耀眼起来。

忽然韩立一声冷哼，指尖处地白光中激射出数道纤细如丝的白线。一下插进了巨虾地头颅之内。

接着手指微微颤动几下，一团拳头大小地绿光被几道白线困束着。从巨虾头颅内被牵引了出来。拉向了韩立手中地聚魂钵。

这绿光似乎也知道不妙，在半路上拼命地挣扎晃动。但仍无济于事地慢慢拉了过来。

在离聚魂钵尺许远的距离时，绿光团被钵中自动飞射出一片黑光罩住，然后“唰”的一声被卷入了其中。

见此情景，韩立脸上露出了一丝笑意。

这才几步上前，在那巨虾尸身内翻找了一会后，摸出了一颗淡蓝色的圆球出来。

与五级妖丹想必。这六级妖兽地内丹不但大了一圈。并且开始半透明了起来，并隐隐放射着光芒。显得美丽异常。

看了几眼后，韩立将这颗内丹收进了储物袋中，再瞅了瞅巨虾地尸体。似乎想到了什么。

忽然单手一抬，两道青光一划而过。

两只巨大地虾鳌被整齐地斩切了下来，韩立毫不犹豫地一招手。两只虾鳌一同被收了起来。

随后一颗小火球飞出，将巨虾剩余的残尸化为了灰烬。

韩立这才不慌不忙地飞回霓裳草附近，再次盘膝坐下。

他相信这片海域。决不可能只有一只六级妖兽地。如今只要再静等下一只即可!

韩立悠悠的想道。.