第五百二十六章暗流涌动

极阴祖师一听道士这话。不禁心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”。但脸上却丝毫异样没有。

“齐兄这话好像问过不只一次了。鸟某早就说过，姓韩的小子在虚天殿中忽下毒手，暗害了小孙，所以鸟某才一定要将其生擒活捉。抽魂炼神。”极阴祖师脸色一厉后，冷冷说道。

“嘿嘿!鸟兄这话两年前刚来时说时。在下自然深信不疑。但是如今一晃这么长时间过去了。鸟兄连玄阴岛都不顾的一直逗留此地，甚至连贵盟那边地大战。都不愿分心多顾。若说只是为了替令孙报仇，鸟兄觉得齐某会信吗?”道士轻摇摇头，不以为然地说道。

“况且这两年来，除了鸟兄突然光临本岛。万法门那边也悄悄传过来一名长老璇玑。除此之外，至少还有两三名身份不明地元婴期同道。也改头换面的潜进本岛海域，我们奇渊岛。什么时候有这么大地魅力，竟能惹得如此多的高人共同关注本地?直到前两天。我才收到确切消息。这些人竟然和鸟兄一样，也是在找那姓韩地驱虫小子，鸟兄不要告诉我。这些道友也是想报什么杀孙之仇吧!”齐姓道士仿佛想要摊牌似的，直盯极阴祖师似笑非笑的缓缓说道。

极阴心中一凛，面上一寒后。沉默不语起来

“鸟兄何必再无谓地隐瞒下去。不管姓韩小子身上有什么大秘密。但现在既然这么多同道都知道此事了，那就多我一人不多。少我一人不少。鸟兄坦然相告的话。说不定更有利呢!而且现在这片海域，除了道友地弟子在以虫魔身份出现外。竟还有其他一些修士假冒此人在各处出现，分明是想将水搅浑地样子。”道士似乎看出了极阴心中的动摇。不动声色的继续劝诱道。

“哼!齐兄既然已经知道了这么多事情，不会自己弄清楚其中地玄机，何必再来问鸟某?”极阴祖师终于口气不善地回道。

“在下相信，即使鸟兄不愿据实相告。齐某顶多再有大半年的时间。也能弄清楚此事地原委，但等到那时候。恐怕知道此事地人，就不光是我碧云门一家了。在下并不想看到此情形地出现。若是如此的话，倒不如和道友先联手一试了。”齐姓道士倒是丝毫不隐瞒心中打算地样子。

极阴祖师听了这话。脸色阴晴不定了好一会儿。

在低头又沉吟了片刻后。他终于长叹了一口气，对道士苦笑的妥协道：

“咳!不是鸟某存心想欺瞒。而是当时为了不让此秘密外泄。我和其他几名道友都以自己地心魔发誓。绝不将此事告诉外人的。不过。既然万法门地璇玑也追踪来此，那不管万天明透漏了多少实情，本身就已或多或少的破了誓言。那我也没有什么好顾忌地了。”

“这就对了，鸟兄还真在乎什么誓言吗?齐某可是从不理会这一套地。心魔若真的如此灵验，我们修炼旁门和魔功地修士。恐怕早就死去了大多半。”道士一听极阴此言，脸上一喜的抚掌大笑起来。

“虽然我也不在乎什么心魔。但是若此事被太多人知道了，恐怕我等连剩汤都喝不到一点。”极阴祖师带了一丝无奈地说道。

随后他脸孔一扳地，嘴唇微动的传声起来。

齐姓道士见极阴祖师如此地小心。先有些不以为意。但只听了几句后。脸色就蓦然大变，眼中射出惊喜交加地目光。

“道友所言都是真地?那东西真的出世了?”道士一脸的兴奋。声音都有些微微发颤。

“要不是为了此宝，你认为会有这么多元婴期修士共聚此地?”极阴祖师淡淡地反问道。“不错!看来鸟兄所言属实!鸟道友将此事掩饰地够深啊!此物已现世这么长时间，可外边还不见一句流言。齐某可真有几分佩服了，不过，道友要是早相告的话。齐某一定会多加派人手的，说不定早找出那小子了。”道士狂喜之余，话里也不禁有几分埋怨之意。

“道友说的倒是轻巧，这等事情能随便泄露吗?若不是在下觉得此事隐瞒了这么长时间。其他几人可能也泄露了些口风，鸟某就是现在也不会轻易说出来地。知道此事的人。自然越少越好了。”极阴祖师没有好气地讲道。

“鸟兄这话说地也是!若是齐某知道了此信息，也绝不会想多一个人来瓜分宝物地。”道士点点头，竟一点不为意的同意道。

“不过如今看来。这消息再也捂不住多久了。这宝物现世地消息。最终还是要传扬开来地。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，脸现一丝不甘之色。

“呵呵!鸟兄应该知道的。这世上根本就没有不透风地墙。那齐某就先告辞了，我这就下去再加派人手。争取比其他人早一步先寻到此人。”齐姓道士略微开解了一句，就站起身来告辞了。面上隐现一丝激动之色。

极阴祖师没有多做挽留。一抱拳后。就目送道士出了屋门。消失不见了。

极阴祖师重做坐回了椅子上。身子没有再动一下。脸上却露出一丝冷笑。

看来一旦“利”字当头，对方马上风风火火地比自己还焦急了。

看来选择将虚天鼎之事告诉对方这一步，应该没有做错才对。

韩立那小子。也不知躲在了什么地方。竟然至今无法探知其丝毫下落。

若不是，其先前曾灭杀了碧云门地那些修士，他几乎都以为对方玩了个金蝉脱壳的把戏，另去了其它的妖兽岛。

如今时间不等人。他也只能借助碧云门地当地势力，走一步算一步了。

极阴长暗自掂量一番利弊后，长吐了一口气。屋内静静无声起来。

在某一片海域上，一个身穿青衫、相貌普通的青年。正冷冷的看着眼前几位面无人色的低阶修士，在他头顶之上。却有一大片地金银色的虫群。嗡嗡作响着。

“虫魔”其中一位中年修士。面色惨然的叫出了对方地身份。

青年听了这话。却嘿嘿几声冷笑，二话不说的冲眼前几人一点指，头顶地虫云马上轰鸣一声，铺天盖地的狂涌而去。

这几名低阶修士虽然拼命地用护身灵器来抵挡一二，但转眼间就被这些飞虫彻底掩盖了。一会儿地工夫后，这几人就从世间消失的无影无踪。

“这点修为也想垂死挣扎。真是自不量力!”青年将几人遗留地储物袋一一收起，不以为然地自语道。

接着他不经意地往某方向随意的望了一眼后。人就化为一道青光。飞离了此处。

半晌之后。空中地某处忽然白光一闪，露出了一位结丹初期地白面修士。此人脸色难看之极。

看着青年消失地方向。咬牙切齿的一跺足。往相反地方向飞遁而去。

半个月后，韩立终于回到了雾海小岛。

虽然几年未归。但洞府内地一切都安然无恙。这让他一直有些提着地心。总算放了下来。

韩立先在府内休整了数日，接着整理了下这次出海的所得地各种珍稀材料和妖丹，一一分类放好，为以后地炼丹做准备。

十几日后，自觉身心疲倦全都一一洗去的韩立。总算带着所有材料，进入了炼丹室中。

前些年。他在天星城洞府内炼制上批丹药后。隐隐觉得在炼丹术上自己已到了某一个瓶颈。仿佛再略一努力。就会进入到另一种不同地炼丹境界。

因此。韩立并没有马上动用六七级妖丹的意思。而是先将一批五级妖丹取了出来，摆放一旁的地上。

据韩立估计，虽然他在炼丹上天赋平常的很，但炼丹术却即使还未达到炼丹大师的水准。也不会相差太远了。

毕竟还没有谁。能像他这么奢侈的用如此众多妖丹来实践练习。

而炼丹之道。最重要地也是经验和熟练地问题。

所以他准备先用五级妖丹练练手再说。看看能否真在炼丹之道上突破什么。

抱着此种想法。韩立望了往眼前的鼎炉，一招手，一颗五级妖丹自动飞到了鼎炉之上，同时鼎盖自行的挪移开来。.