第五百二十七章不速之客

炼丹室地大门，一闭就是整整三年之久。

当三年后的某一日。韩立平静地从里面走出来时。妖丹都已变成了各种珍稀地丹药。

头两年，韩立自然把时间全用在炼制以五级妖丹为主原料地丹药上。

虽然这些丹药对如今的他。没有了什么显著作用，但是里面的任何一颗若是落在了筑基期修士手上，却绝对是让他们欣喜若狂，梦寐以求之物。

经过这些丹药地炼制。总算让韩立对炼丹术的应用。又上了那么一层。

毕竟就算货真价实地炼丹大师。也不会有机会用这么多妖丹来任意挥霍练习。

普通炼丹师。一生中能使用三四十枚妖丹炼制丹药，就算是了不得地事情了。

即使每种丹药的炼制方法。差异都不小，但其中总是有一些共通之处。可让韩立借鉴一二的。

如此一来。经过这多次珍稀丹药的炼制，竟硬生生将韩立炼丹术，提升到比传闻中的炼丹大师还要高一线地水平。

结果。这让韩立后面动用六七级妖丹时。成丹率自然又提高了不少。

这让韩立欣慰之极!

否则以六七级丹药地珍稀程度。即使韩立也舍不得轻易的浪费掉。

炼丹一结束后。韩立稍歇息了一个月

在此期间，韩立往虫室多跑了几趟，分别看了看两个虫室内的三色噬金虫和原来未进化过的噬金虫。

在炼丹室的时候。他就让傀儡轮流的喂食过这两种噬金虫展叶的霓裳草。

结果。一个对韩立极糟糕的消息出现了。

三色噬金虫虽然照食霓裳草不误。但是此草好像失去了那种可以让它们暴躁兴奋地特殊效力。食之完后一点异常地变化都没有。

开始的时候。韩立还以为时间太短、噬金虫数量太多的缘故。霓裳草效力才如此地不明显。

所以心疑之下。他如今让专门隔离了数百只三色噬金虫专门喂食此草。来观察其习性变化。

可几次喂食后，这些噬金虫还是和以前一样。并没有任何地异样反应。

这让韩立心里一阵的烦闷。

现在他可以断定。霓裳草对进化过地噬金虫。真地失去了催生繁殖地奇效。

虽然不知里面有什么玄机，但毫无疑问。他现在失去了让三色噬金虫快速繁殖进阶地方法。

这些甲虫是用一只少一只了!

如今他只好走回了老路。让傀儡将霓裳草集中喂食那些金银色的未进化噬金虫。

如今这些噬金虫的性情越来越暴躁了。看来离下一次地繁殖，已经不远了。

处理好了这一切，韩立才重整心情地进入了闭关室内。

他准备在各种丹药的协助之下，先修成第八层的青元剑诀，好冲击结丹中期的境界。

盘坐在密室中地一块蒲团上，韩立从储物袋中摸出一个早准备好的药瓶出来。

接着从中倒出一颗泛着红光地龙眼似地丹药，单手往嘴中一送。一仰首吞了下去。

感受到腹内微微开始发热的药力。韩立默念着第八层的剑诀，缓缓闭上了双目。

时间如梭，岁月无情。

韩立在洞府内一心苦修剑诀法力，时间就不知不觉的过去了。

这种不停服用丹药。再将药力炼化转化灵力地过程。枯燥无味之极。

好在韩立一心想功法大成。好能有自保之力。在这种心思下，倒也不觉地苦闷。

十五六年地时间。转眼就过。

韩立终于冲破了结丹中期的瓶颈。修成了青元剑诀的第八cj力i0

他兴奋之余。倒也没有急着马上出关，因为手中的丹药尚还剩余大半，他自然不会不炼化完毕。

于是刚进入了结丹中期地韩立。强迫自己静心下来，继续修炼剑诀第九层功法。

剑诀的第九层自然别上一层，又难了数分。

春去冬来，秋过夏至。一年接着一年地过去了。

闭关室的大门。却始终紧闭不开，洞府内地一切，也开始铺上了一层厚厚地尘土。

仿佛此地。渐渐成了一块古墓遗迹!

这是雾海附近海域地一个平静的早上，一些早起的海鸟在海面低空处盘旋个不停，偶尔发出几声尖利地鸣，四下里都一片安详的景象。

可片刻后。远处地天边忽然有光亮闪动，接着数道青红色的光芒，风驰电掣般地向雾海这边飞遁而来。

过了一会儿后，终于可以看清远处的光芒中的身影，竟是三女两男几名修士拼命般地向这边狂奔而来。

其中。除了一名四十来岁中年人是筑基初期的修为。其余四人都是炼气期的修士，年纪也都在十七八岁到二十三四之间，年轻之极!

这几人一边慌张地向这边飞驰而来，一边还不时地向后面张望着，仿佛有什么在追赶他们一样。

转眼间，这几人就飞到了雾海地附近。

“孙师叔!前边有片海雾，我们到里面歇息片刻吧!否则，不等那些东西追来。大家就先支持不住了。”五人中。一名年纪只有十五六岁的黄衣少女。有些气喘地对中年人说道。

此少女，脸蛋圆圆。大眼乌黑，一副婴儿肥的模样，显得十分俏丽可爱。

但是此刻的她。却满脸大汗。脸色苍白。一副法力即将不支的模样。

“这……”

中年闻言一愣，看了看其他三名男女后，发现他们情形虽然要好一些。但也强不到哪里去的模样。

“好吧。到雾海中稍回复下法力。再马上走人，那些家伙即使甩开一些距离，还是会不死不休地紧追不放，还是谨慎点好，真被追上了，我们绝物活路可言。”中年修士踌躇又往后望了一眼。才勉强地答应道。

这话顿时让那几名年轻男女，人人面露喜色。

他们几人地修为实在浅薄，能不停的飞遁这里。已经是勉强之极。即使明知现在停留是危险之极的事情，他们但也顾不得这许多了。

方向一变，向那雾海飞去。

“这里地海雾还真够浓密。说不定我们在这里待下去，可以瞒过那些家伙地追踪呢!”另一位二十来岁地粗壮青年，一进入雾海中不久。就惊喜的说道。

“别妄想了了，虽然不知道对方用何办法能紧追我们不放，但是这绝不是一点点海雾可以款瞒过去地，大家飞抵一些。看看下面是否有礁石之类地歇脚之地，用打坐地方法，回复法力能更快一些。”中年修士毫不客气的驳斥道，让粗壮青年脸上微微一红，带头向下方遁去。

其他几人自然不敢落后地紧随而去。

“咦!这里有个岛屿!”片刻后，黄衫少女突然惊讶的惊呼道。

不用此女提醒，其他几人也都看清楚了浓雾遮挡下地岛屿，不禁面面相觑起来。

“这里不会有什么其它妖兽吧?”一位蓝裙相貌普通地年轻女修有些害怕起来。

“应该不会有什么巧的事情。况且我们也顾不得了，快点到岛上回复下法力吧!”中年人开始也是有点犹豫。但随后就下定决心了。

其他人见此，自也不再多说什么，一齐轻飘飘地降落到了小岛之上。

“那里好像灵气不错，我们到哪儿打坐!”中年人双足一落地，就放出神识感应了一下此岛的情况，随后惊喜的指了一指说道。

他所指的方向。正是岛上唯一地小山脉所在。

那些男女一听此言。不由的精神一振。

然后中年修士二话不说地。带头飞了过去，其另外四名男女修士。急忙跟了上去。

如今能够多恢复一些法力，都可能让他们逃过一劫。自然不肯放过这难得的有灵根之地。

一会儿的工夫后，几人就来到了这遍山翠绿地小山脉上。

随意地找了一块低矮地小山峰，就双手各握着一块灵石。开始迫不及待的盘膝打坐。吸纳其附近浓浓的灵气来。.