第五百三十二章援手灭妖

韩立进入结丹中期之后，又在密室闭关了二十多年才出关。

在此期间，他没有将所有的药物都服下，仍剩下一小部份尚留在储物袋中。

这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部练化就急于想要出来。

而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹。修为也难以寸进的。

而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上没有什么定律可言的。

不过以往到了这阶段的修士，有的在练气打坐中自行突破。有的是在游览山水时有感破劲。还有是在争斗的生死一线间，意外突破。

如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间。是否机缘巧合的突破瓶颈。

因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。

这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。

至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。

但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了。

韩立已有能力抽取岛屿上土石精气，注入灵参本体内，保证其安然无恙。

现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说地坊市而去。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。

到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。

至于从市坊内直接能收购到此灵草，韩立根本就没有想过会有这样的好事等着他。

韩立遁光速度极快。

少女虽然说到那有市坊的小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。

两日后，当韩力全力在海面上赶路之时，远处忽然斜飞出一道红光。后面隐有数团灰白之气狂追不舍。

韩立见此情形，双眉不经意一挑。

随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出。接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集。同时一团青光浮现在了面孔之上。

片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸。青光四散。露出一张微黄陌生的面孔来。

这正是韩立在闭关期间，刻意修炼玄阴经秘术之一“换形决”。

这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓。瞬间改变肌肤颜色。绝对是最顶级的改头换面之术。

据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中地另几种易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破。所以才被列入了玄阴经之中。

此密术唯一的缺点。就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。

一旦使用了超过了七成的法力和人争斗。“换形决”的奇效就会消失，让人恢复原貌。

不过这一点韩立倒不在意。

他一旦决定隐瞒身份之时。多半也是不想展露真正的实力。限制修为对他并没有很大地影响。

就在韩立刚改换面容之后。那道红光也发现了韩立的所在。当既尤如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。

见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。

这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。

而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他。就先存着把他拉下水地念头。一点犹豫没有的往这边而来。看样子心性实在不怎么样。

至于后面那那几团灰白之气，分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。

这让刚刚还为公孙杏的孝道感动颇深的韩立。突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。

真是不能一概而论阿！

“这位道友，救命阿！在下黄明礼一定会重谢道友的”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者。未等飞到韩立身前，就满脸慌恐大声求救起来。

他倒也机灵。虽然还未看清楚韩力的修为。但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。

韩力神色如常。眼看老者飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手。五道淡青色剑盲脱手而出。顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。

老者见此，这才大喜的长舒了一口气。同样放出了一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。

韩立略一斜眼扫了老者一下。此位修为已接近结丹期的假丹境界。怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃得性命。

韩立回头后指挥着几道剑气将那几头妖兽慢慢的困住。倒也不急着猛下煞手暴露修为。

不过即使如此，也让一旁的小老头儿精神大振起来。驱使那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。

再耗了一会儿后。韩立觉得时间差不多了。才挥动青元剑芒，逐一斩杀这几只妖兽。

“多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛坊市？”小老儿此时不用查看韩立地修为。也知道对方肯定是结丹期的修士。因此恭敬之极的上前施礼。并陪笑的问道。

“不错，我是想去坊市换些东西的。”韩立不动声色的点点头。

“那前辈不用再去了，去了也是白跑一趟而已”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。

“怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色地问道。

“数日前南黎岛的坊市，被一些低阶妖兽无意中发现了，虽然当场斩杀了大部份妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来了大批四五级高阶妖兽。市坊中地众修士损伤了不少。不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹修士面前，小老儿小心的讲道。

“照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉了下来。

“这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品。只能筑基期以上修士才能进去。不过此市坊必需熟人引荐才可以进入。并且市坊地点经常变动。小老二不才，倒也有引荐的资格。前辈若想去的话。晚辈倒可以带路。只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧最露出一嘴黄牙，满脸神秘的说道。

“有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的说道。

“前辈见笑了。现在的坊市，哪有什么秘市之分。不都要兢兢战战的。被妖兽发现后。下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬急忙解释说。

“这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑。

“你说的地方离此地有多远？”韩立随后问道。

“从这里出发，赶路勤一些的话。我们只要大半个月就到了。到时差不多刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉。不假思索的回道。

“好把。我就随你看看把。”韩力略思量了一下。也只好答应了。

“太好了，咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。

他敢紧告罪一声。自己却猛然向下冲去。直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。

韩立看到了这一幕，先是一怔，接着明白对方的心思的淡淡一笑。

一会儿功夫后。小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了。分别收进了自己的储物袋中。

然后才兴高采烈的飞回到了空中。

“让前辈见笑了。这些妖兽当然不放在前辈的眼内，但是对晚辈来说，倒是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。

毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。

“没什么，这些妖兽我也看不上！赶紧上路吧”韩立轻轻摇头，神色不变的催促一声。.