第五百六十章归属

接上一章

“多谢俞师叔指点！”虽然觉得有些别扭，韩立表面上还是露出恭敬之色的称谢。

至于那位络腮胡子大汉，咧咧嘴而已。似乎不善言辞的憨厚样子。

这让已经知道对方来历有点问题的韩立，心里一阵的无语。

大汉要么演戏的本事，已经出神入化了。要么这人，真不知自己身上的异状。

但如此一来，那位苗师兄看到他时的异样，可就有点耐人寻味了。他可不相信一位筑基后期修士，也能看出此人身上的寒气。

里面肯定有一点猫腻的。

俞姓青年对韩立和大汉的表现，似乎挺满意，又提点了几句后，就带着二人在天泉峰山腰处的一片楼阁前落了下来。

在他们降落之处的一处青石平台上，有两名少男少女正并肩而立说些什么。一见到青年，他二人立刻停止了说话，并走了过来。

“这不是俞师叔嘛！师叔是来找师祖的吗？”长着娃娃脸，看起来只有十五六岁模样的少女，冲青年笑嘻嘻的问道。

其随意的态度，让深知修仙界尊卑严格异常的韩立，心里一阵的愕然。

“不错，这两人是这次分来的外事弟子，我要让师祖见一下，然后看分到哪一位师兄门下比较好。”俞姓青年似乎和这少女非常熟悉的样子，露出一丝笑容的说道。

“是新来的师弟啊。以后有机会，别忘给我和辛师弟，讲讲世俗界的事情。我可很想听听的。”少女闻言眼珠一转，冲后面的韩立和大汉甜甜一笑地说道。

“师姐想听的话，又何必拉上我。我还要修炼呢。”一旁的黑肤少年，老实巴交地喃喃道。

“修炼什么时候都可以开始的。但是有世俗界的新师弟加入天泉峰。这可是一件难得事情，自然要多听听一些外面的趣事了。”少女虽然年纪娇小的样子，却硬作出老气横生的模样。教训着少年，看起来实在让人无言。

俞姓青年露出了一丝苦笑之色，摇摇头后，就不再多说的带着二人进了对面地院子内。

“你二人注意了。马师妹和辛师弟虽然看起来年轻，辈分也和你们一样，但是却是师祖在世俗界的后辈。虽然尚未正式收为弟子，但也是迟早的事情。万不可得罪的。否则师祖怪罪下来。可没人能保得住你们的。”青年头一边走着。一边出言提醒道。

韩立听了这话，苦笑着点点头。

而大汉则摸了摸后脑，笑着没有说什么的。

见他二人这般表情，青年微微一笑，又出口安慰道：

”辛师弟是个老实人，不会作出什么不妥举动。就是辛师妹也只从小离家，性子调皮了些而已，待人也没什么恶意的。所以你二人也不用太挂心此事。只要稍注意一二即可了。”

韩立和大汉，自然连连的点头称是。

就在说话间。几人就穿过数间庭院，出现在一处幽静的厢房前。

“是君儿吗？”

几乎在刚一出现在厢房前地同时，几人耳边同时响起了淡淡的男子声音。

“徒儿拜见师傅！”

俞俊一闻此声，立刻停下脚步，神情肃然的大声答道。

“你三师兄和五师姐也在此处。带你身后两人一起进屋吧。”那清朗的声音似乎心情不错。含笑的说道。

“是！”俞君不敢怠慢，一招呼韩立和大汉一声，就快步走进了半掩屋门地厢房内。

这是一间精致淡雅的大厅，除了几盆碧绿的不知名花草外，就只有一套乌木桌椅在里面，而在桌子旁边正坐着一位儒生打扮的中年人，相貌古奇，三缕乌黑长髯飘拂胸前，一副仙风道骨的脱俗之意。

而此人的两侧。还各站立一男一女。

男的白发苍苍，满脸皱纹，竟是一位年近花甲的老者，笑而不语。女的则脸如白玉，相貌俊秀，有二十七八岁地样子，面无表情。

俞君急忙上前几步弯腰施礼。

“参见师傅。三师兄。无师姐好！

“起来吧。都不是外人，不必这般多礼了。这两人就是新入我天泉峰的弟子吧！”中年人衣袖一拂。让青年自行起身，然后颇有兴趣的打量了韩立二人几眼。

韩立一眼就看出，此人是结丹中期的修士，心里虽然有点郁闷，但还只能强笑的叫了声“师祖”。

大汉同样如此。

这位师祖大人显然没看出大汉身上的异状，当然更没有神通发现韩立的真正修为。

因此他问了韩立和那叫杜东地大汉名字，随意说了几声“不错”后，就转脸对一旁地男女弟子温声的吩咐道：

“既然你二人都在此处，那就不要在麻烦其他人了。你们一个精通制符术，一个在炼丹上颇有建树，应该都缺人手才是。这两名新来地弟子，就由你二人暂带一下了。当然，顺便指点一下他们功法上的修炼。即使是外事弟子，修为太低的话，也会让其他山峰的同门看笑话的。”

“是，师傅！我和师妹就一人带一个吧。”白发老者闻言，满脸是笑的应道。

而那二十多岁的艳冷女子，犹豫了一下后，也微微的点了点头。

“既然师妹也同意了。我那边制符需要一些较稳重点帮手，就让这位杜师侄过去帮下忙吧。而韩师侄就由师妹带下吧！”老者想了想后，接着开口建议道。

那女子神色不变的“嗯”了一声，却根本没看韩立任何一眼。

那中年人见此，点了点头，却忽然对韩立和大汉讲道：

“你二人先下去吧。我还有事情和你们几位师叔商量一二。你们就在屋外稍候片刻。”

韩立和大汉互望了一眼，老实的口中称是，然后退出了屋子，并远离厢房数丈之远，乖乖的候着。

随后，大汉杜东站在原地一动不动，却抬首望着晴朗万里的天空，怔怔的不知想些什么心思。

而韩立却一边露出懒散的样子，一方面暗听着厢房内的动静。以他强大的神识，房内交谈的一切，自然无法逃出他的耳目。

所以脸上虽然神色不变，但眼中却不停变幻着几丝异色。

一顿饭的工夫后，厢房的屋门再次打开，俞君和白发老者，还有冷艳女子先后走了出来。

老者二话不说的一抬手，放出一件长条形法器，然后冲女子和俞君说了两句告辞的言语后，就将大汉一卷的破天而去。

这时，女子也走到韩立跟前，冷扫了他一眼后，就毫无感情的说道。

“走吧。跟我回洞府。”

韩立嘴角微微的翘起，但随后就恢复如初的点点头。

红光闪动，一片红霞迎头罩下。

韩立站在原地动也没动！

两个时辰后，韩立出现在了一片百余丈大小的陌生药园内。

看着药园内葱葱绿绿的几种单一药草，和药园中间仅有的三座茅屋，以及药园紧挨着的一座无名小山时，韩立摸了摸下巴。脸上露出一丝淡淡的微笑。

那位筑基中期的艳冷女子，用一条红色彩带，载着二人飞到了此女洞府后。这位叫慕沛灵的“师叔”，就问他是愿意看管药园，还是愿意跟其学习炼丹之术。这让韩立听了一怔。

毕竟一般修士只要不是脑子有问题的人，肯定要求学习后者了。

但是此女未等韩立接口，接着冷冷的讲道。

看管药园非常简单，只要每年上交定量的药材即可，可以有大量时间修炼功法。而学习炼丹的外事弟子，虽然有机会接触到高深的丹药之道，但每月都有定时定量完成的丹药炼制，想比之下修炼时间就大大的缩短。

因此这两种工作是各有利弊的，让韩立仔细想清楚了再说。

韩立大喜，自然不假思索的就选了看药园的老本行。

这几乎为他贴身打造的工作，正好可以让其明目张胆的修炼了。

他原本还在想，如何才能让自己逃脱繁多的杂务工作，而专心的修炼。这一切竟如此恰好的解决了。

他和这药园的工作，还真是有缘之极！

艳冷女子对韩立选中药园工作，没有露出什么意外之色。

当即带着他到了此地，让其和原来在药园工作的一位女弟子交接一下，就留下一块记载水属性功法“玄冰决”的玉简，带着原来的看园人，飞离了此地。

如今这里，就成了韩立的地盘了。爬書網

第六百零一章解除后患

韩立等那冷艳女子，驾着遁光不见了踪影后，当即手掌一翻，看了看手里之物。

一块蓝色玉简，一块绿色玉简和一面黄色令牌。

绿色玉简内，是培育园内药草的心得方法。

因为这里的药草品级较为普通，而且种类不多，只要不是蠢到家了，是非常容易上手的。

另一块蓝色玉简，则就是那慕姓女子留下的“玄冰决”功法了。

此功法当然不可能是什么顶阶法决，甚至连二流功法也谈不上，威力弱的实在可怜。

唯一的优点，大概就是修炼容易，瓶颈较易突破吧。

说起来此女倒也没有坏心。

韩立身为外事弟子，在她眼内资质自然不会太好的。所以才特意挑了这个简单点的功法给他。

至于最后的那块令牌，则是控制这片药园外面一个粗浅法阵的用的。

他自然不会将其当作一回事。

将手中东西一收后，韩立慢悠悠的步入了那三间茅屋内，转了一圈，又不慌不忙走了出来。

韩立站在茅屋前面，目光一扫之后，落在了药园后面的小石山上，脸上露出了淡淡的笑意。

他先缓缓闭上双目，将强大神识徐徐放出，笼罩住附近数十里的范围。确定的确没有其他修士注意此处后，就不客气的两手一挥。

一阵清鸣声响起，十几口青光闪闪的飞剑从袖口中蜂拥而出，然后在神念操纵之下，激射向小石山。

山石被众飞剑三下五除二的一阵乱斩后，就如同切豆腐一般，瞬间开出一个深深的洞口来。

韩立神念随后以一化视。每一道神识都操纵一把飞剑，各自忙绿的开辟出一间间的石室。

这些石室大小不一，功效各异，韩立早已熟练之极，根本无需细想，

数个时辰后。一座崭新地小型洞府，就在这石山中神不知鬼不觉的出现了。

一见洞府初成，韩立露出一丝欣慰之色。马上又掏出了几套阵旗阵盘出来。

在小石山附近飞上飞下的忙碌了一会儿，布下了数个高阶的隐匿阵法来。

这些法阵虽然无法瞒过元婴期修士的有心眼睛，但结丹期修士是无法匆匆发现异样的。

这对韩立来说，就暂且足够了。

毕竟高阶修士，怎会无缘无故到这样一个破药园来。

况且现在地布置只是临时的而已。等他研究透彻了拘灵法阵的布置之法后。就在这些法阵外在布下一层拘灵阵的。

到时就是元婴期修士。也无法看出什么异处了。等法阵布置完毕，韩立仍没有歇息的意思，而将九曲灵参移植到洞府内的小药园内，并小心翼翼在附近布下了厉害的禁制后，才略放心下来。

要凝结元婴，这九曲灵参可绝不能有失地。

接着，韩立将金银色噬金虫放进了虫室之内。

至于三色噬金虫，因为没有办法用霓裳草催熟，韩立只有带在身上了。

在虫室地隔壁，韩立则开了一间专门给啼魂兽准备地灵兽室。

因为此兽自从在暴风山吞噬了大量阴兽精魂后。就在灵兽袋中陷入沉沉昏睡中，甚至韩立本人都一直无法将其唤醒。

这可和它以前瞌睡时的情形大不一样。

不过，韩立略一思量也猜到了几分。因为连续吞噬精魂太多的缘故，这啼魂兽又开始进阶了。

对这种事情，韩立当然求之不得。如今一有了安身之所，就将此兽马上安顿了下来。

同时心里还决定，趁此兽昏睡不醒之际。就要将腹中还未炼化的鸣魂珠。彻底炼化了再说。

因为随着此兽神通的一路飞涨，韩立有些担心控制不住再次进阶的啼魂兽了。

当日啼魂兽在阴冥之地。化为银色巨猿狂吸阴兽精魂时，就曾数次出现鸣魂珠在腹内蠢蠢欲动的征兆。

虽然当着紫灵二女的面时，韩立神色如常，但心中早已暗自心惊。

如今，他可不敢继续冒险下去了，还是就鸣魂珠化为己有的好。

至于元瑶当日所讲的，炼化鸣魂珠后会出现头痛欲裂地症状。他自恃法力神识都远超此女，应该没有大碍才是。

况且啼魂兽经过两次意外的进阶后，是否还有此症状，这还是两说的事情。和啼魂兽现在惊人的神通相比，冒这一点风险，根本不算什么了。

韩立心里计定好，但却没有马上处理鸣魂珠的事情。他还有另一件重要的事情，要优先处理下。

这就是他体内还一直未散去的风灵劲。

那九级裂风兽风希自然不可能追到天南来，但是此东西留在体内，还是让韩立有点提心吊胆地，生怕时间长了会另生出什么事端来。

不过以他目前地修为，想要直接炼化体内的此邪气，，还是不太可能。

他以前试过了数次，毫无效果。

如今只有用个笨方法，用法力将其强行逼运出来，这还是可能办到地。

但此过程不是短时间内可以完成的。所以韩立才一直拖延至今。

现在安顿下来后，他就打算彻底解决这心腹大患了先放出几只巨猿傀儡，让它们守在药园内充当自己的耳目。以防有谁忽然找上门来。

自己则进入了练功室内。

在静室中韩立神色凝重的盘膝坐下，将心神沉入体内观察了一下风灵劲的情况。

金光灿灿的圆球，在丹田之处停留着。，并没有什么异常。

韩立思量了一会儿后，就操纵邪气外层的辟邪神雷，慢慢的将辟邪神雷所化的金弧松开了一丝缝隙来。

原本在神雷内安静的邪气，立刻骚动了起来，争先恐后的朝此缝隙狂涌而去。

邪气刚泻出一缕来，韩立马上神念一动，丝丝的金弧再次包裹而上，一下又将出口堵死了。重新将剩余的邪气控制起来。

也不知风灵劲所含的混沌邪气，倒底是什么东西。

即使只放出这么一丁点出来，还是让韩立经脉纠缠，痉痛不已。

强忍着身体的不适，他调动全身的法力，强行驱逐起这点邪气来。

如今的他盘坐在静室内一动不动，豆粒大的汗珠从额上滚滚而下，脸色有些煞白起来。

不知不觉，两个时辰过去了。

韩立紧闭的双目一下睁开，眼中精芒四射。随后双手一翻，中指一弹，两颗滴灰色液体，从指尖处激射出去。

对面的石墙上，一下被击出两个小孔出来。

韩立长出了一口气，擦了擦额上的冷汗后，神色略微一缓。

虽然刚才的运功让他痛苦不堪，甚至大耗心力，但此方法总算可行。

照这样每日逼运一点的话，估计半年之后，体内邪气就能完全清理干净了。

这让他总算去了一件心事。

休息了一会儿后，韩立不慌不忙的从储物袋中摸出一块黑色玉简出来，里面记有拘灵阵的布置之法。

他先前对此法阵很感兴趣，却一直没有时间细看，如今正好仔细钻研一二。

毕竟只有将拘灵阵也布置在洞府外，才能算真的稳妥起来。

接下来的日子里，韩立开始将时间分成了几部分。

除了例行的两个时辰，用来逼运邪气外，其余的时间一部分用来钻研拘灵法阵，另一部分则开始炼化体内的鸣魂珠来。

至于外面的药园，韩立则叫几只傀儡，随意帮其做了做表面的工夫。

另外，韩立则继续利用手中的绿液，不断的催熟霓裳草，全都喂食那些金银色的噬金虫。

他隐隐的感到，这些飞虫似乎又到了繁殖进化的阶段了。

如此一成不变的生活，转眼间就过去了数月之久。

在这期间，那位慕沛灵只来了两趟。

看到药园的被韩立管理的还算不错，能达到她的要求，就不再多问这里的事情了。

至于那个玄冰决，韩立没有提问题。此女更没兴趣主动讲解什么。

第六百零二章血影遁

这位慕姓女子一直对韩立不冷不热的样子，韩立反而更满意了;最好此女将此地彻底忘了，不来打搅他的修行，他才更加的高兴。

这样再过了一个月后，韩立终于将那拘灵法阵，参悟的七七八八了。

一旦参悟有成，韩立没有丝毫迟疑，立刻按照领悟所得，在洞府外布下了拘灵阵。。$

如此一来，那些法阵若有若无的灵气波动，消失不见了。

从外面向小石山望去，一丝异样也看不出来$

韩立对此很满意。*此后的两三个月内，鸣魂珠的炼化和风灵劲的驱除，先后的大功告成。

让韩立意外的是，鸣魂珠被炼化成和自己神识相通的地步后，他却并没有感到任何的头痛或者不妥。看来那啼魂兽的意外进化，让和其生死相关的鸣魂珠也起了想不到的变化。

韩立大喜过望。

至于那些风灵劲邪气，虽然一开始时非常难以驱出体外，往往一次逼运后，整个人都会变得精疲力尽。

但当它们被逼出了大半后，剩余的这些就好处理多了。

不但邪气发作的痛苦减轻了许多，就是逼运出来的时间，也大大缩短了不少

最后几次，韩立轻松之极的就将剩余邪气清理的干净。

当仔细检查了数遍，确定体内再也没有什么异状后，他总算安心了下来。

当务之急的几件事都处理好后，韩立就将注意力放到了修炼和炼制九曲灵参丹药上了。

在修炼上。他思量了数日后，准备同时修炼第四层大衍决和青元剑诀。

因为按照先前的结丹经验来看，似乎神识强大对突破瓶颈大有益处地

第四层的大衍决即使难练之极。韩立还是打算尝试一下的。

毕竟神识的强大决算真对凝结元婴帮助不大，但在对敌和料敌制胜上，还是好处众多

就算进入假婴境界的时间拖后一些，他也并不觉得是个错误的选择。

这点时间。他还耗费起地。

至于炼制九曲灵参丹药之事，韩立更不会马虎。

别的东西还好说，那九曲灵参、八级的伴妖草及玛瑙角，这三样材料在天南可是根本无处可寻。就是灵石再也无法买到的。

万一炼丹失败了，韩立除了干瞪眼，也是丝毫办法没有。

因此韩立在修炼之余，就开始研究起那张九曲灵参地丹药配方来。并频繁炼制一些和此配方上步骤手法相类似的其它丹药，以此来提高自己的炼丹术。)L

就这样，在不停的修炼和炼丹中，时间一点点的过去。

在这期间。韩立还学习了妖族的文字，准备顺便弄清楚手里铜片和兽皮书上，倒底记载了什么内容。

以韩立过目不忘的本事，自然很顺利地就掌握了妖族古文，并先翻译出了兽皮书上的内容。

兽皮书上是一种叫做“疾风九变”的妖族功法，韩立看了一会儿后。发现此功法似乎专门是为禽类妖兽修炼的。包括一套法决，一套身法，还两种密术!法决和身法也就算了，完全是为妖修准备的。除非他能有妖族的强横身躯，否则只要修行到一半，就会暴体而亡地。

而那两套密术中的匿风术，则根本是那以前学习过的无名敛息术。只不过那无名敛息术略微修改过一些，让功法更适合人类修炼而已。

对韩立除了有点参考作用外。并没有真正的价值。

但另外一种秘术“血影遁”，则让韩立真正的大感兴趣起来故名思议，这所谓的“血影遁”，其实就是一种借助精血力量，瞬间逃匿百里之外的一种诡异遁术。

象这种借用精血力量，瞬间激发大威力神通的密术，其实许多宗派特别是魔道修士都会。

但这血影遁却和人类地这些秘术有些不太一样。

首选。施展这密术是无法控制距离的。只要一施展出来人就片刻间化为一道血影，一下激射至百里之外。其二。施展这个秘术，所需要的精血是大而固定的。一旦施展出来，精血马上在施术人体内自动燃烧起来，。倘若精血不够，施术者的肉躯就会在半途中爆裂开来，化为一团血雾而亡。实在是危险之极的一种密术。

最后，施展此术必须要有一对翅膀才行。

因为血影遁的速度实在太快，倘若没有翅膀维持住身体平衡，施加一种特殊地轻身之术，施术之人飞遁不出去多远，就会一个跟头地转向起来。可能一个头载到地上，也可能原地打转起来。总之，是无法笔直的逃脱掉了。韩立仔仔细细看了看数遍此密术，怎么看，怎么觉得自己似乎也能修炼。

翅膀别人没有，但他有一对风雷翅地。

这宝物幻化的灵翅随心而动，和真的也没什么两样了这血影遁，若是这的这么神奇。绝对是逃匿强敌的最佳遁术。

毕竟即使他的风雷翅使用雷遁，也只不过是在一小块地方，不停的闪动而已。无法逃的如此彻底。(韩立暗自将这血影遁的修炼之法铭记铭记下来，又开始翻看了那快铜片。

铜片上的妖文并没有功法的名称，和来历解释，只是一段没头没尾的口诀，和那些怪异的修炼姿势。这让韩立看的没头没脑的。

略一细揣摩这些功法，他更觉得晕晕乎乎，不知所已。

后来略一细想，韩立才记得那毒蛟好像曾经说过，这疑似梵圣真片的东西似乎早已残缺不全，难怪上面的功法根本无法看懂。

韩立想明白后，心里大为的沮丧。只好将其收了起来

下面韩立在修炼大衍决和青元剑诀的同时，带着兼修起了血影遁密术。

后来虽然自认掌握了此术，可还不敢轻易的实地演习从密法。毕竟精血大损，可不是开玩笑的事情。就这样，时间不知不觉到了半年后。

这一日，韩立正在静室内闭目修炼大衍决。;

忽然他神色一动的睁开双目，脸上闪过一丝诧异之色。

马但上他周身青光一闪，人就化为一道青虹直接从静室中飞遁而出，直奔洞府外的药园而去。

片刻后，韩立将药园内的傀儡一收，人就站在茅屋之前。

他瞅了瞅东南方向，沉吟了一下后，一转身走进一间茅屋内坐了下来，并给自己沏了杯茶，一副不慌不忙的从容样子。&#39;

过了一会儿后。药园禁法外面传来了客气异常的声音：

“请问，袁师姐在里面吗？我是隐剑峰的奎焕啊。”这是一个年轻男子的声音，嗓音稍微有点尖锐。

“袁师姐？是原来看管药园的那名女弟子吗？

韩立脸上神色如常，等对方又喊了几声后，才将手中清茶一饮而尽，慢悠悠的回道：

“这位师兄，不用喊了。袁师姐早在一年前就已离开了这里，现在药园是由在下料理的。若想找师姐，就到慕师叔的洞府问一下吧。”。“什么，药园换人了！”年轻男子有些诧异起来。

听口气好像不是来找人的，而是到这药园另有什么事情。

“呵呵，既然袁师姐不早。那我找这位师弟也一样，不知师弟可否放在下进去一叙？”男子笑了笑，和气的说道。.韩立摸了摸下巴，对方说的如此婉转，他就此拒绝的话，实在有些说不过去！

想了想后，韩立走出了屋子。掏出那块黄色令牌，一道光华射出，将药园四周的浓雾缓缓散去。

结果在东南方向的禁制外，正站着一名黄衫的年轻男子。/&#39;此男子长的小眼粗眉，朝天大鼻。可头颅偏偏又比常人小了几分，整个人看起来虽然说不上什么奇丑，但生的实在有些滑稽。

而他的修为只有炼气期**层的样子，竟比韩立表面上的修为还要低上那么一分。

真不知这人如何混进落云宗来的。

第六百零三章雪云狐

韩立正打量对方的相貌之际，男子却笑嘻嘻的走进了药园内，并热情非常的招呼道：

“师弟也是天泉峰的弟子吧。我看师弟面孔陌生的很，难道是去年刚入门的？这样一来，我倒也算是货真价实的师兄了。”

“在下姓韩，的确入门才年许。师兄是隐剑峰的高徒吧！”韩立将目光收回后，笑了笑的说道。

“原来是韩师弟啊。我是隐剑峰的奎焕，和几位师兄负责照看附近的一处灵兽场，位置就在数十里外的一个小盆地内。师弟有机会，可以过去看看的。师兄我修为虽然不高，可也入门七八年了。这落云宗的大小事情、各个山峰的师兄弟，没有我不知道的。以后有什么不知道的事情，尽管问我就好了。”这位一副自来熟的样子。

韩立微微一笑。

眼前口若悬河的男子，让他想起了七玄门当年的那个自称万事通的小算盘来。同样的伶牙俐齿，同样的八面玲珑！

显然二人都是同一类人。

韩立心里好笑之余，倒也对此人没有什么恶感。

“多谢师兄的好意了。不过奎兄此次前来，有要紧之事吗？”他双手抱肩，眨着眼睛的问道。

听韩立此问，奎焕露出了一分不好意思的神情，踌躇了一下后，才抓抓头皮的说道：

“要事也谈不上。我这次来，原本想找师姐帮下忙的。可没想到管理此药园五六年之久的袁师姐，说走就走。这下事情可有些难办了。”

“帮忙？”韩立皱了皱枚，眼露一丝疑色的说道。

“其实也没什么，师弟想必也知道，我们外事弟子因为资质的缘故，一向不太被门内重视的。门内若是发下什么法器和丹药。自然不可能有我们的份。而一年辛苦地灵石。也买不起一些精进修为地丹药，来催进修为。因此我和几位师兄弟。其实一直在不远处的绿踪沼泽，抓一种稀罕地小动物雪云狐送到坊市上去卖。这种小狐虽然不是什么妖兽，但胜在体态娇小，相貌可爱，并且兼通人性。所以非常受门内的女弟子的欢迎。倒也让我们师兄弟小挣了一把。但在不久前，我们却在沼泽内，发现一只异种的”雪云狐，身上竟有了淡淡的灵气，似乎已经进化成了低阶妖兽的样子。这自然让我们几人大喜，若是能活捉此兽。最起码能卖出上百灵石，这可是难得一见的大买卖。但可惜。我们性子急了点。又没有考虑周全。竟让此兽从手中溜走了。从此之后，这只妖兽就躲在沼泽的深处，轻易的不再露面。我们虽然翻遍了大半的绿踪沼泽，偶尔又碰到此兽几次，可是未等我们靠近，它就一下钻入污泥内不见了踪影“说到这里时，奎焕满脸地遗憾之色。

但看到韩立露出若有所思的目光时，他顿了顿后。又接着说道：

“后来我们几人专门观察了一段时间。发现这只异种雪云狐，非常喜欢吃上年份地黄精。特别十年以上药性地黄精，它更是喜爱之极。我们几人思量之下，要将此兽引出来，最起码也要五十年以上的黄精。它才能不顾一切的跳进圈套中。可师弟你也知道，无论什么药草一旦上了数十年，那就不是数块，十几块灵石能拿下的了。我们以前虽然手里也有点积蓄，但前段时间却刚刚合力买了瓶精进修为的丹药，手里再也没有多余的灵石。无奈之下，我就想到了袁师姐的药园内，好像还有两三株上年份的黄精，所以就过来看看了。可没想到，药园竟然已经换成了韩师弟来管理了。不知韩师弟，能否借一株黄精一用？”奎焕说道最后一句时，声音低了一些，有些支支吾吾起来。

看来他也知道，这个要求有些过分了点。

听完了对方地言语，韩立脸上看不出什么表情，没有说同意也没有说不同意，沉默了片刻后，才缓缓地说道：

“药园内，的确有两株五十年以上地黄精。完全符合师兄的要求。按理说，奎师兄第一次找我帮忙，作为师弟，在下不应该拒绝的。但是师兄应该知道，这药园内所有上年份的灵药，在下是没有资格动用的。一旦缺少，或者有个闪失。在下根本无法和上面的师叔交待。说不定还会有一顿责罚下来的。这个忙在下恐怕无法帮了。”

韩立这番话说的冷静异常，让对面的黄衫男子听了，不禁露出失望之色。

“师弟放心，我等只借用此灵草数日而已。一到时间，就会原物奉还的。至于起出和移植此草时，绝对会小心之极的。不会出什么差错的。当然，我们师兄弟也不是白借此灵草的。事后真得手后，也会分师弟一份灵石的。绝不会让师弟吃亏的。”他还有些不甘心的继续劝说道。

“抱歉！事关重大，在下不会动用药园的灵草。不过师兄若真的手中灵石不多的话，在下倒也积攒了一些，可以暂借几位师兄去那坊市另买一株回来。”韩立先是拒绝的很坚决，但随后话锋一转，展轻笑的说出了借灵石的话语。

黄衫男子的脸色听了前边的话语，原本有些难看，但听到后面后却精神大振起来。顿时惊喜的问道：

“师弟此言当真？若是肯借灵石的话，自然无需动用药园的灵药了。不过这样一株数十年的灵药，最起码也要三十多块灵石，才能换来啊。师弟真的有这么多”奎焕惊喜后，又露出了一丝怀疑之色。

毕竟对一位炼气期修士来说，这也算是一笔不小的数目。

“这点灵石，是师弟入门以前就积攒下来的。如今一时倒也用不上，就暂借师兄一用吧！毕竟若是仅仅数日的工夫，这些灵石就能翻上一番的话，韩某也不想错过这个难得的机会。”韩立慢悠悠的说道。

“呵呵。原来韩师弟也是做生意的行家啊。请师弟放心，只要有了这黄精，捕捉那只雪云狐是十拿九稳的事情。”奎焕这时才知道对方刚才所言是真的，不禁喜笑颜开起来。

韩立笑而不语，单手往储物袋中一模，二十多块颜色各异的灵石就出现在了手中，然后毫不犹豫的递给了对方。

奎焕兴高采烈的接过了韩立手中的灵石，拍着胸脯的保证，说绝不会有问题的。

不过他和韩立再闲聊几句后，就心中有事的告辞离去了。

望着对方渐渐远去的背影。韩立脸上的笑容收敛了起来，随后轻摇了摇头。他自然不会稀罕对方那二三十块灵石的承诺，只不过不想刚来这落云宗，就得罪一些人罢了。

他还要在这落云宗待很长一段时间，对方也是个消息灵通之辈，说不定还真有机会用到对方呢。

这样想罢，韩立面无表情的将药园的禁制重新开启，人就回到小石山的密室内，继续自己的修炼了。不好意思之色的奎焕，一阵的无言。

对方现在上门倒不是为了归还灵石，而是这位竟是请韩立出手，一齐去捕捉那雪云狐的。

“你们几人抓一只低阶妖兽，难道人手还不够？”韩立抿了抿嘴，脸带狐疑之色了。

“师弟有所不知，这只雪云狐狡猾异常，跑起来飞快扶风，一般的飞行法器似乎都无法追上他。我们原本从一位交好的内门师兄那里借来了数杆，迷踪阵法旗。正好可以布下一个小型的迷踪阵，将此狐困在其中。但其中的一位师兄，在昨日突然被上面分派了任务。已经不在宗内了。如此一来，这法阵就缺了一环。我们若是再找他人，到时可要多分一份灵石给他人。其他师兄都不大情愿，所以师兄我就来请师弟出手了。当然，到时灵石肯定会多分师弟一些的。”奎焕笑吟吟的说道。

韩立听了这话，摸了摸下巴，沉吟了起来。

若是其他时间，对方来找他，他自然不会在这等小事上浪费什么时间。一口就会回绝的。

但前些日子，他在闭关室内修炼第四层大衍决时，隐隐的感到心绪烦躁，始终无法平心静气下来。

这应是功法修炼到了某一瓶颈，才出现的征兆。

如此一来，今日和对方出去走走，也许是个不错的主意。

毕竟瓶颈突破的机缘，谁都无法说的准。

思量完毕后，韩立就微一点头的说道：

“既然奎师兄都如此说了，就走一趟就是了。在下还真有些好奇，这绿踪沼泽倒底在何处呢！”

说完此话，韩立脸上露出一丝慵懒的笑容。

第六百零四章绿踪沼泽

见韩立真答应了帮手的要求，奎焕自然高兴之极。当即和韩立约定好了时间、地点后，就喜笑颜开的离去了。

过了一晚，第二日一早，韩立将洞府禁法开启后，离开了药园，直奔约定的地点而去。

他脚踩着一柄飞剑法器，速度不紧不慢的。

说起来也好笑。法器这东西，他自从结丹之后，已经好多年没用过了。

这一柄上阶的法器，也是韩立好不容易从储物袋中翻出的最不起眼的一件。

至于更垃圾的法器，他实在无法找出来了。

飞行了半刻钟后，在一座看起来较高的小山头处，韩立落了下来。这里正是他和奎焕等人约定的见面之处。

这里还静无一人，韩立并没与露出焦急之色。因为，他来的原本就比约定时间，早了一些。

韩立没有客气，当即在山头上找了一块干净的山石，就盘踞其上的运气打坐，吐纳天地灵气。

过了一个时辰后，天边隐隐出现了火红的朝阳之时，从另一处方向出现了数个黑点，慢慢的向这里移动着。

一看这些人的飞行速度，韩立摸了摸鼻子，心里一阵的苦笑。

结果又过了一段时间后，这些人以韩立眼内蜗牛爬般的速度，终于飞到了小山之上。

“韩师弟，你来的比我们还要早一些。真是有心了。”奎焕脚在空中笑嘻嘻的冲韩立大声招呼道。脚下踩着一件圆盘样的法器，这是落云宗给宗内弟子统一配置的低阶飞行法器。难怪几人的速度如此之慢了。

说话间，奎焕就带着其他人降落了下来。

“没什么，我也只是刚到而已。这几位师兄，就此行的全部人手吗？”韩立从山石上站起，目光一转后，在其他三人身上瞅了一眼。

“嘿嘿。抓那雪云狐，五人正好布下五行迷踪。人多了，灵石就会少了许多。这三位是马师兄、袭师兄，还有王师兄。”奎焕满脸笑容的冲其他三人指了一下，一一给韩立介绍了起来。

三人年纪都不太大。最大地是那三十五六的王师兄，相貌儒雅。白衣飘飘。颇有些潇洒的风姿。几人中也以他修为最高，约有炼气期十一层左右。

另外两名青年，一位身材较矮胖，一位是名面色淡金，都只有二十七八的年纪，修为在炼气期十层。

“韩师弟的事情。我和两位师弟都听说了。这一次，真是多亏了师弟解囊相助。否则，我们还拿那只妖狐毫无办法的。”那位王师兄倒也气宇不凡。一等奎焕介绍完毕。就含笑地对韩立说道。给人一种春风拂面地感觉。

另外两人同样面带善意的看着韩立，看来先前肯借灵石之事，让他们都对韩立印象大为的不错。

“师兄太客气了，我只不过想多挣些灵石而已。”韩立嘴里自然客气了几句。

“这些灵石也许对筑基期修士不算什么，但对我们炼气期弟子来说，却不是能轻易借予陌生人的。就此一点，韩师弟也是个可交之人啊！王某算是交了师弟这位朋友了”姓王的白衣修士摇摇头，一脸的诚挚之色。

韩立听了这话。心里暗暗点头。不禁又多打量了此人两眼。

这位王师兄不论气度、修为还做人，都不同凡响。看来他就是此行人地首领了。

于是韩立笑了笑后。想要再说些什么时，奎焕却看了看天色，忽然插嘴提醒道：

“王师兄，韩师弟。有什么话，我们路上在说吧。以我们的速度，若是再耽搁下来，到了绿踪沼泽，恐怕就没有多少时间去抓那雪云狐了。毕竟我们不可能离开宗门太久的。”

“奎师弟，说地有道理。地确不能再次浪费时间了。我们现在就上路吧。等以后有机会，早下再和韩师弟好好谈谈。”王师兄点点头的表示同意。

于是几人当即放出法器，冲天而起。

“咦，师弟竟用的竟是自己买的法器，那最起码也是中阶以上的法器。难道师弟也是什么家族出来的弟子。”几人刚一升空，那奎焕就一眼看到韩立脚下的飞剑，不禁一边御器飞行，一边惊讶的叫道。

毕竟就是中阶法器，对他们炼气期外事弟子来说，也意味着一大笔灵石地。

王师兄见此，脸上也露出一丝惊疑之色，虽然没有说什么，但眼中有异色闪过。

至于矮胖和面色淡金地修士，也露出了诧异之色。

“韩某孤身一人，哪有什么家族。只不过早些年，学了一些炼制符的粗浅本事。所以做散修时，倒也挣了些灵石。否则在下也不会如此大方，一次借予奎师兄这般多灵石地。”韩立在来之前，早就料到了此情景的出现，因此微微一笑后，就笑眯眯的解释道。

听韩立如此一说，这几人先是露出恍然之色，接着又羡慕异常起来。

“制符？没想到韩师弟竟还有这种本事。师弟既然能在此上面兼到灵石，应该炼制的水平不差才对。就不知，现在可以炼制哪一个等阶的符了。”那矮胖的马师兄收起脸上的惊容，有点好奇的问道。

“主要是炼制初级下阶灵符，初级中阶的倒也能炼制两种，不过成功率不太高就是了。”韩立不置可否的说道。

“韩师弟竟能炼制中阶符了。”这一下连王师兄也动容了，不禁多看了韩立两眼。

“是啊。我可以炼制雷火符与金刚符。但可惜五六次中才能成功一次而已，除去了材料本钱外，根本挣不到什么灵石的。”韩立面不改色的说道。

“韩师弟太谦虚了。据我所知，能炼制中阶符的外事弟子，就是那以炼符为主的火云峰中，也没几人能够做到的。但凭这一手，师弟以后就灵石不断了。哪像我们几人，还要天天冥思苦想挣灵石的方法。”王师兄叹了一口气，有点感慨的说道。

其他几人听了这话，脸色一黯起来，显然王师兄此话，说到了他们的痛处。

“几位师兄高看我了。我炼制的，毕竟不是什么高级符，而我这人又无法整日泡在坊市内，去卖这些不知何时才能出手的下阶符，所以收获也并不像几位想得这么多。倒是我看几位师兄抓雪云狐的生意，做的蛮不错吗？”韩立目光微动，话锋一转的问道。

听了这话，奎焕几人互望了几眼后，随后全都面露苦笑之色。那王师兄更是开口说道：

“师弟有所不知，这抓雪云狐的勾当，我们干不了几次了。这一次抓住那只妖狐后，我们可能就不再去绿踪沼泽了。”

“这是为什么？”韩立一怔之后，讶然问道。

“一是因为，那里的雪云狐已经被我们抓的七七八八了，不太好寻觅剩下的了。二是因为，现在雪云狐已经有些卖不动了。毕竟普通的雪云狐并不是真正的妖兽，愿意买它的女弟子也只是一小部分而已。修为稍微有成的师姐们，还是想抓一只妖兽做自己灵兽的。”一旁奎焕出口解释道。

“原来是这样。看来几位师兄以后的确要另寻什么门路了。”韩立露出同情的目光。

王师兄闻言，摇了摇头，不再说些什么了。

就这样，五人一路飞出了落云宗的禁制范围，然后方向一变后，直奔云梦山中部而去。

“韩师弟，绿踪沼泽的位置处在一个很巧妙的地方，正好是我们落云宗和古剑门势力交界之处。但是因为那里地点偏僻，长年有瘴气出没，倒也很少有其他弟子去那里。所以才能让我们几人一直独家包揽了雪云狐的生意。这是一瓶祛除瘴气的丹药，一飞进那里后，师弟一定要每隔一段时间就按时服下一颗的。否则，准的上吐下泻个不停。”王师兄在半路上，突然扔给韩立一个绿色小瓶，并出言提醒道。

“多谢师兄费心了。”韩立没有客气接过小瓶，收进了储物袋中。

不过以他的修为，当然不会畏惧什么瘴气，天知道他会不会服用此药。

五人飞行了数个时辰，越过一道高大的山峰后，眼前蓦然一亮后，出现了一大片葱绿之极的盆谷之地，多是高矮不一的各种树木，和灌木丛。但在葱绿中，还隐隐有淡粉红色的雾气漂浮在其上。

“地方到了，我们下去吧。大家都小心一些了！”王师兄出口警告道，然后一踩脚下法器，率先朝下方的雾气冲去。

第六百零五章狐现

韩立不慌不忙的坠在最后落下去，看到前面前面的他人纷纷服用那祛除瘴气的丹药，脸上不禁微微一笑。

以他洗髓易经过的体质，瘴气自然一呼一吸之间就排除的干净。

这时几人降落至离地面只有十余丈的低空处，就开始往盆地的中心处飞去。

“那妖狐机灵之极，若想抓住它。我们就只有一次机会而已。所以必须找一处宽广，无法让其逃避地方布阵才行。前边不远处，就有一片平坦的实泥地。这样就不怕它钻入淤泥中跑掉了。”王师兄胸有成竹的说道。看了为了此事，他早就心中计定好了。

其他人一向以这位王师兄为首，自然不会有什么意见了。而韩立则一直的笑而不语。

一小会儿的工夫后，五人飞到了一片长满葱绿小草的平地之处。四处稍远些的地方便是一些稀稀拉拉的低矮灌木丛。

这一次，不等王师兄开口，奎焕几人就自觉落到了这片草地之上，打量起来附近的一切。

结果几人一阵商量后，就由奎焕走到草地的中间位置，挖了一个小坑出来。再从储物袋中，小心翼翼掏出了从坊市中买到的黄精，将其一半埋在坑内，一般露出了地面，并洒一些浮土上去，做的更加自然一些。顿时，一股淡淡的药香马上扩散了开来。

“好。这就行了。雪云狐地嗅觉很灵敏。凭这五十年黄精地药性，它就是藏地三尺，也会自己寻来的。对了，这杆迷踪旗，韩师弟收好了。”奎焕站起身来，满意度拍拍手后，忽然想起了什么似的，一下从储物袋中掏出一杆白色阵旗。递给了韩立。

韩立点点头，神色如常的接过小旗。这时，那王师兄开始冲所有人交待起来。

“大家一会儿在高空站好位置，一等那妖狐出现，就听我的招呼同时将阵旗投下，将整片草地都用幻阵暂时困住。相信那妖狐才进阶妖兽不久，不可能破阵而逃的。”王师兄神色郑重的说道。

其他人连连点头称是。

于是几人再次御器飞起，在五六十丈的空中漂浮不动，然后各施展粗浅地隐形法术遮住了身形。同时持阵旗不放。

牵扯到如此一大笔灵石，奎焕几人自然个个神色紧张，眼也不眨的盯着下方不动。

就是王师兄本人。也眼神炯炯，一脸的凝重之色。

相比之下，自然是韩立表现的最为轻松。他单手拿着那白色阵旗，另一只后轻轻倒背身后，目光非常随意的四下扫视着。

但实际上。韩立神识早已将方圆数百丈的范围笼罩其内，若有个风吹草动，肯定第一个知道。

如此一来，此处瞬间变得寂静无声起来。四下里一丝声响都没有。

一个多时辰后，什么动静都没有出现。

奎焕站在法器上活动了下有些酸痛的脖颈，脸上隐隐有了不耐之色。

他瞅了瞅王师兄，有些迟疑的想开口说些什么，但转念一想之后，还是闭嘴不言了。

毕竟为了抓住那妖狐，多等个一时半刻。似乎也没什么抱怨的。

又过去了半个时辰后。就在大部分人都等地心浮气躁之际，在法器上站立不动的韩立。神色一动，。1０１Dｕ,.ＮEＴ目忽然朝附近的一处灌木丛望去。

而奎焕再也忍受不住了，舔了舔嘴唇，就想出声和其他人说些什么。

但就在这时，他耳边传来了韩立冷冷地声音。

“小心，灵狐已经来了。就躲在西边的灌木里。不要将它惊走了。”奎焕一听此言，心里一惊，嘴唇马上紧闭起来。同时目光向下一扫，往西边望去。

其他三人的耳中也听到了韩立的传音之言。

他们和矮胖子一样，惊愕的看向了西边灌木丛，却并没有异常发现，心里不禁将信将疑起来。但原本有些松懈的心思，却一下变得警惕。

又等了一顿饭的工夫后，在几人又惊又喜的目光中，一只尺许大小，浑身洁白如雪地小兽，从一侧的灌木中慢慢走了出来。

它一步一回头，毛茸茸的小脑袋不时的左右盼顾。可爱之极！

这一幕，让其他四人的心一下提了起来。同时握紧了手中的阵旗，大气也不敢喘一下了。

白狐没有发头顶上的五人，见四周没有什么异样后，终于胆子大了些。

它一对碧绿地眼珠，开始盯向远处地黄精，四肢悄然无声的缓缓走过去。

不过，当其走到了离黄精还有十余丈地距离时，忽然停下了脚步，粉红色的小鼻猛然间嗅了几嗅，狐目中闪过一丝疑色，似乎发现了什么似的。

这情形让头顶上的王师兄沉不住气。他口中大喊一声“动手”，手中阵旗便化为一道黄光猛投而下。

韩立等人闻听此言，也没有迟疑，同时投下了手中之物，数种咒语声同时响起。

五道颜色各异的光华一接触地面，立刻化为了无形的地而

大片黄色雾气，在草地四周凭空生出，马上将周围堵的严严实实，五行迷踪阵一下形成了。

阵法之中的雪云狐一见此情景，自然知道了中了圈套了。

当即惊惶的几声尖鸣后，身形一闪，化为一道白光扎进了黄雾之中，想要夺路而逃。

看到此幕，天上的王师兄等人却神态轻松，没有着急之意。

因为这白狐一进入幻阵之中，立刻被那些黄雾所化的幻境迷得晕头转向，只能在原地打转而已，根本无法走出此法阵。

他们自然乐得让此兽精疲力尽后，再手到擒来的活捉灵狐。

就在几人觉得这次行动大功告成，人人都眉开眼笑之际。

那小狐在黄雾中跑了一小会儿后，忽然身形晃了几晃后，一头栽倒在地，再也没有站起来。

这一下，奎焕等人大吃了一惊，不禁面面相觑起来。

但王师兄却脸色一沉，镇定的说道：

“不要把禁制撤了，我们继续维持法阵、马师弟，你下去看看是怎么回事。这迷踪阵只能困敌，无法伤人的。此狐兽天性狡猾，多半实在装死而已。”

他小心的警告了矮胖青年一番。

听了此话其他三人心里略微一安，那马姓青年更是二话不说的冲了下去。

而韩立则嘴角微微一翘，似笑非笑的斜撇了此位一眼后，一语不发，不知心里在想何事。

那位马师兄别看身材又矮又胖，但是动作着实不慢。

片刻的工夫，他就已下到了黄雾中，并几步走到了小狐身旁。

他倒也谨慎，二话不说的先一把将白狐尾巴抓住，这才放心的轻摇了几摇。

结果白狐如同死物一般的，毫无反应。

这一下，矮胖青年有些惊慌起来，急忙将此兽肚皮处放到了耳边，凝神的倾听起来。

结果没有一会儿，黄雾中就传来了这位马师兄惊慌失措的声音。

“师兄，你们快下来。这妖狐身体冰凉，也没有任何心跳声。似乎真的死掉了。”

“不可能！”王师兄一听此话，不禁脸色一变。

“师兄，我们将法阵撤去，也下去看看吧。我们的灵力，也维持不了禁制多久的。”奎焕在一旁有些焦急的说道。

那淡金面容的袭姓修士虽然没说什么，但眼中也露出担心之色。毕竟妖兽若是死了的话，可就值不了多少灵石了。

“好！就先扯去阵法吧。反正马师弟已经抓住此兽了。”王师兄只犹豫了一下，就点头答应了下来。

韩立听了此话，神色如常的摸了摸下巴后，并没有出言反对。

顿时几人口中念念有词，冲地面先后一指，数道光芒从雾气中激射而出，重新化为了数杆阵旗，落到了四人手上。

黄色的迷雾，瞬间溃散开来。

露出了站在草地上的矮胖青年，他正将一根手指放在小兽鼻下，在测试着什么。

见此情景，王师兄三人全都脸色阴沉的降落下去。但韩立却站在原地动也没动，甚至望了那白狐几眼后，脸上还露出一丝古怪的神情。

第六百零六章追匿

“妈的，这鬼东西真没气了。难道这次白忙活了。”矮胖青年未等那王师兄三人降下来，就已将手指从白狐鼻下拿了开来，同时恼怒之极的一句粗话脱口而出。

说完这话，他抬首望了望天上下来的三人，一脸悻悻之色的还要再说些什么时。

头顶的王师兄三人，却神色同时大变，并异口同声的大喊一声：

“小心。”

“妖狐活了。”

“它在装死！”

三种不同的话语，表达的却是同一个意思。

那矮胖青年倒也机灵异常，闻言神色骤变，想也不想的单手一晃，手指间已多出了一张白色符来，狠狠拍向了被他抓住尾巴的小兽。^^首发^^

他的动作显然还迟了点，拿符的手臂才伸出了一半，抓住妖狐的手掌就猛然间撕裂般的剧痛传来。

他大叫一声，不由自主的五指一松，手中的白狐“溜”一声，稳稳的滑落到了地上。

刚才雪云狐刹那间，尾巴上的细毛一下倒竖起来，变得坚硬如针一般，将那矮胖青年的手掌扎的千疮百孔，鲜血淋漓。

头上的三人见到此幕，惊怒的直奔那四肢落地的小兽猛冲而下。****

可这白狐好不容易的获得自由，哪还会在原地等死被擒。身子一窜之下，化为一道白影射出十几丈远去。几个起落后。一头扎进了不远处地灌木丛中。

王师兄等人情急之下，动作也敏捷之极，三人一阵风般地将那片灌木团团围住，然后各放出一把法器来，慢慢的搜索起来。

可是片刻后，三人一阵的愕然。

灌木中除了一堆乱石外，空空如也。明明看着跳进此处的雪云狐，踪迹全无。

三人怔在了那里。^^首发^^一时手足无措。

“咦！韩师弟要到哪里去？”奎焕回过神来后，下意识的往天上看了一眼，结果惊讶的叫出声来。

其他几人这才发现，韩立正驾驭这法器，飞快的向远处飞去。

王师兄等人不由得一头雾水。

就在这时，他们耳边响起了韩立的传音之声。

“几位师兄不用慌张，那小东西使了个障眼之法，偷偷从潜入了地下，我正在用法器追踪它。等它一钻出地面。我就会将其活捉地。”说完这话。韩立的声音就消失不见，人也踩着飞剑法器向着沼泽边缘的方向，渐渐远去。=首发=

王师兄听了韩立这话。心里惊喜交加，招呼其他几人一声后，几迫不及待的跟着韩立身影腾空而起。

奎焕几人紧随其后。

“马师弟，你的手掌没事吧？”在匆忙之余，这位王师兄还不忘回头问了那矮胖青年一声。

“还好，幸亏那东西毛上没有毒，只是皮外伤罢了。”矮胖青年的身形落在了最后面，一脸羞愧的喃喃说道。

毕竟是他大意。才让到手的妖兽跑掉的。而且还是在别人出口提醒地情况下。****

这让马姓青年大觉的难堪。

“没事就好。我们快些追上去吧。虽然不知道韩师弟用何法器，竟能追匿入地的妖狐，但大家还是快跟上地去。”王师兄勉强一笑的说道。

奎焕听了这话，也转过脸来，连连的点头，并称奇的说道：

”不过话说回来了。这只进化成妖兽的雪云狐，灵性未免太高了吧！竟装死都装到连马师兄都无法辨别的份上。还真是让人吓了一跳。“

捧着收伤手掌的矮胖青年听了这话。\\\\\\脸上更是火辣辣的血红。

幸好这时。王师兄出口替其说了两句。

“这不能怪马师弟。就是我出手，在那种情况下也可能中招地。是这只雪云狐太狡猾罢了。”

听了此话。马姓青略带一些感激之色的看了王师兄两眼，心里总算好受了一些。

就在三说话之际，那一直闷头紧追的淡金面孔的袭姓青年，似乎看到了不可思议的事情，脱口而出的喊道。

“大家快看，韩师弟钻进石壁里去了。我们……我们下面怎么办。”

其他人闻言一惊的向前一看，这才发现，前面已到了沼泽边缘处。^^首发^^数百丈远地距离处，赫然是一座抬首不见峰顶地巨山。正对着他们方向的则是一面陡峭刀削般地黑色崖壁。

而刚刚还在前面的韩立，不知何时踪影全无。

四人站在这悬崖之前，大眼瞪小眼起来，就连王师兄也傻了眼。

韩立的确就在山壁之内。

他此刻手握狼首玉如意，浑身放着淡黄色光芒，身前不远处还有一只数尺大小的黄色小狼，为其施展土遁之术开路着。

只见此器灵所过之处，所有土石自动化位无形。\\\\\\韩立就在小狼身后不紧不慢的跟着，脸上满是耐人寻味之色。

而他神识笼罩之处，一只白色的光点在数十丈之下的下方，正拼命的向前飞奔而去，正是那只白色小狐。

以他的神通，刚才这只雪云狐的装死行为，自然不可能瞒过他的耳目。甚至此灵狐借那灌木丛中的一小片山石脉，借石而遁的偷偷溜走，也没能逃出他的神识监视。

若是普通的低阶妖兽，韩立自然早就开口提醒那几位隐剑峰的弟子一声，从而做个顺水人情。^^首发^^

但让韩立意外的是，这只妖狐刚一露头后，就让他发现了异常之处。

此兽身上有一种让韩立有些熟悉的灵气波动。

他讶然之下略一仔细思量后，才吃惊的发现。此狐身上隐有和九曲灵参的化身，那只白兔身上相同的清灵之气。

韩立自然惊喜之极，以为又发现了什么天地灵物的化身了。

但是他再一用神识仔细洞察白狐的身体后，心里却又疑惑起来。

因为此兽身上的清灵之气，也未免太少了一些。\\\\\\和九曲灵参一比起来，可说是天差地别，远不及其一成。而且他仔细用神识扫过后，这雪云狐也的确是血肉之躯，并非什么幻化之身。否则，那区区的五行迷踪阵又怎能困得住它。

虽然确定了这只小狐，并非天地灵物的化身，但韩立更感好奇起来。

估计此兽能从普通的小兽进化成妖兽，肯定和身上的这丝清灵之气脱不了干系。

他顿时存了追根问底之心。这才任由此兽装死逃离了奎焕等人的耳目，自己则在后面慢慢的跟着。想看看此兽倒底有何秘密隐藏其中。

如今到了眼前的峭壁前，那雪云狐毫不犹豫的化为一团白光融入了进去。

这让暗中跟着的韩立，也灭有迟疑的放出了玉如意古宝的土属性器灵。

也只有用小狼的土遁之术，才能悄然无声的不惊动此兽。否则真要用飞剑斩劈此山，自然会将白狐再次的惊走。

这座巨山显然不小，韩立跟着那白狐遁出了数百丈的距离后，忽然白光顿了一顿后，一下从山石中遁出，仿佛出现在了一个封闭的石室之内。

韩立心里蓦然一喜，急忙用手中如意一催促那土属性小狼，命其加快了土遁的速度。

同时，加大了神念的力量，想先偷偷的查看石室一番再说。

结果，神识才刚一靠近此石室，就被一种古怪的力量给反弹了出来，竟无法侵入分毫。

“咦！”韩立惊异的轻咦一声。原本向前的身形，不觉得放慢了下来，心里警惕心大起。

可就在这时，他忽感到周身一紧，身形一下重若泰山，同时耳边传来了一句淡淡的声音。

“既然有客人来，就不要婆婆妈妈的了。难道还让老身请你进来不成？”

此声音刚一落下，韩立周身无数黄光涌现，同时一股巨力在背后猛然一推。

韩立只觉眼前一亮，凭空出现在了一间石室之中。他心里大惊之下，手中玉如意猛然一挥，黄红两色的光罩浮现在了身上。同时一张口，十几道青芒喷出了体外，围着光罩外急速盘旋起来。

韩立这才有空，定睛的朝四周看去。

第六百零七章黑衣少妇

不用韩立费力去寻找。那位说话之人。就在他身前十余丈处的石台上盘坐着。

竟是一位黑色衣裙，头挽木钗的少妇。

这少妇相貌秀美。但脸色苍白。眼光流动溢彩。隐有一层莹光罩面。但让韩立愕然地是。此人半边衣袖空荡荡，竟是个残臂之人。

韩立尚未开口。那少妇一见他放出了法宝。不禁诧异的轻咦了一声。

“阁下原来不是炼气期地小辈。竟是结丹期地修士，啧啧，你这敛气地功法很不错。老身也差点被瞒过去了。”这少妇咯咯一笑后，眼波流动地说道。

而在她盘坐地双膝之上，那只雪云狐正舒服之极的蜷缩在此女双腿上，并用好奇目光打量着韩立。灵性十足。

“原来这里是前辈潜修之处，韩某失礼了。”神识往对方一扫之后，韩立心里一凛。

对方所在之处好似透明的空气一般，神识轻易的从对方身上透过，却没发现任何的灵气波动。

这说明对方不是有什么异宝遮蔽了修为，就是修为高他太多了，而看对方的口气和刚才施展的手段。也实在不像前者。

韩立警惕心大起。

“看你年纪不大。就已修炼到了结丹后期，真是难得很啊。”在韩立思量对策之际，那少妇抬起一只洁白如玉地皓腕，轻抚了下腿上地雪云狐，悠悠地说道。

“前辈过讲了。晚辈只是侥幸才修炼到此境界地。但不知前辈尊姓大名？”韩立轻吐了一口气，冷静的问道。

“我地名字没什么好说的。说了你也不知。其实别说是你。就是你们这一辈地元婴期修士。也没几人认得老身了。”少妇微叹了一口气，说道。

听到这话，韩立先是一怔，接着嘴里一阵的发苦。

难道这少妇，真是哪位隐修不出世老怪物不成。

他心里微寒，不过脸上没有露出惊慌之色。

毕竟随着修为精进。密术掌握地也越来越多，韩立对元婴期修士已没有以前那么过于畏惧了，特别最近才刚学会地“血影遁”，更让他胆子大了不少。

若动起手来，他自付不敌。但一口气逃掉还是能做到地。只不过精血大损的后果。肯定事后压闭关苦修几年了。

话说回来了，这么一位神秘人物竟在三派眼皮低下藏着，不知有什么企图。还是和他一样，只是看上了这里地浓稠灵气，特意偷潜入此地地。

想到这里，韩立目光往石室四周微微一扫，结果心里一阵地诧异，这个山中石室，就这么孤零零一间。并没有见到有其它相通的门户，而且除了少妇身下地石台外。此地一件桌椅都没有。整个屋子空荡荡之极，给人一种冰凉清冷地感觉。

韩立还心细地发现，这些石室地四壁粗糙之极，根本不像普通修士洞府那样，被飞剑或者法器切削的平滑整齐。而好像被巨斧东一下西一下的斩劈出来一样，凹凸不平之极。

这些细处一入目后。韩立眼中有异色闪过。

似乎是看出了韩立心里的疑惑。那少妇突然轻笑地说道：

“道友既然心里不解，何不摸一摸四下的石壁。这样就能心中解惑了。”

韩立听了这话心中一动。

“既然前辈如此说了。那晚辈就不客气了。”韩立地确心里有些好奇，刚才已用神识探测了一番。并没有什么异样发现。和普通青石没有什么区别地样子。

他缓缓地往左手的石壁走去。

不过为了小心起见，韩立一刻没放松的用神识监视着一旁地少妇。生怕对方念大起的出手偷袭他。

虽然对方到现在为止，并没有表现出来什么恶意，但韩立这么多年的风风雨雨过来了。谨慎之心远非常人可比地。

到了石壁前，韩立用手摸了一摸，并没有什么异样。

随后他想了想后，伸出一根手指来，上面青光一闪。数寸地青色剑芒出现在了指尖处。

韩立反手就是一刺。结果惊愕地情景出现了。

剑芒在这青色石壁上发出一阵噼啪的撞击后，竟被阻挡了下来，未能在石壁上留下丝毫痕迹。

韩立心里不禁骇然。但同时又有几分不信邪。

猛然间浑身灵力一提。剑芒蓦然长到了足有尺许。狠狠地往墙上一斩。

石壁安然无恙，一丝划痕都没有出现。

韩立脸露异色的二话不说。冲着头顶盘旋的一柄飞剑一指。此剑化为一道青芒直刺而下。然后再清吟飞回。

结果一个深只有寸许地浅孔。出现在了石壁之上。并且马上就慢慢地抚平。片刻后。消失的无影无踪。

“这是什么？怎么还能自动修复。难道是前辈在上面施展了什么禁法？”韩立倒吸了一口惊气。一脸震惊地扭头问道。

“施展禁法，你也太高看我了。这是青金石又叫吸灵石，非常罕见地一种炼器材料。除了了用巨力可以破坏外，任何法术法宝地灵力都对其无效地。”少妇淡淡的说道。

“青金石？晚辈孤陋寡闻，还真未听说过此种材料。”韩立眉头微微一皱。转身离开了石壁。回到原来位置后。缓缓说道。

“嘿嘿，道友自然不知道此物了，这东西就是在蛮荒时候，也是非常少见地东西。到了现在知道地人，估计也没有几个了。”少妇不以为意的讲道。

韩立听了这话心里有点诧异，正想开口再说什么时。少妇却嫣然一笑后，又说道：

“道友虽然修为已快到了假婴地境界。但是我看道友的资质。似乎不太好啊，不。应该说是差的一塌糊涂，能修炼到这种地步。看来一定有过什么机缘，否则就是花再大地苦功，也就是筑基期境界而已。你能到此和我见面。也算是有缘之人。若是不嫌弃的话，老身倒有一件宝物。可以助你一臂之力地。”

“借晚辈宝物？”韩立听了这话一怔，随后面现古怪之色。

“当然我如此做。是有条件地。首先这东西，只是暂借你罢了。事后还要原物奉还地，二来你拿了此宝后，就要替老身办一件事情，这就算借宝的报酬吧。”少妇似乎看出了韩立地疑心，脸色一沉。冷冷的说道。

随后她往怀内摸索了一下。一个四方的玉匣出现在了其手中。

这玉匣黑乎乎的。体积只有拳头般大小，表面有些粗糙简陋，还有些黑中带黄。似乎有了许多年头地样子。

韩立看了看少妇的表情，又瞅了瞅那黑匣，并没有说答应或者拒绝地话语，脸色阴晴不定起来。

沉吟好一会儿后，他才凝重地问道：

“前辈能否先说说，这宝物倒底是何物。然后晚辈再考虑一下。如何？”

见韩立如此迟疑地样子。黑衣少妇面露一分不耐之色。秀眉一挑的指指黑匣说道：

“想必灵眼之石。你应该知道吧。我这匣中就是灵眼之石中地最高存在”灵眼之玉“，有这东西提供地灵气。最起码让你结婴前的一段时间，可以让假婴的境界多稳固那么三分。到时凝结元婴时自然大感轻松，这宝物跟随我多年了，若不是我现在修为，不是光靠苦修就可以增进地，也不会如此轻易的借你的。”

少妇一说完这话。素手抚摸了一下黑色玉匣，脸上隐露不舍之色。

“灵眼之玉！”韩立神情变了数变。有了此物他地修炼到假婴地时间最起码可以缩短了三分一还多。原本嘴里想脱口拒绝地话语，又咽回了肚子。

“不知前辈想让晚辈做什么事情。以前辈地修为都无法做到地话。晚辈又怎能帮上忙！”韩立踌躇了一下后。还是轻叹一声的说道。

“放心！不是让你杀人放火地，我只是想让你跑一下腿而已。我虽然修为极高。但是因为某些原因。无法离开这间石室半步。但又有一间信函，需要你送交一人去。”少妇见韩立终于答应了下来。脸上顿时露出了欢喜之颜。

“光是送信？”这话让韩立大出意料了起来。

“自然。难道你还真以为老身让你杀人放火不成？”黑衣少妇一掩杏口。抿嘴轻笑起来，一时百媚丛生。

第六百零八章化

韩立听了这话，脸上微微一红。

“若是仅仅送信的话，晚辈以答应的。”这种举手之劳就能办到的事情，他自然不会再拒绝了。

少妇听了这话似乎非常高兴，不再多说的一抬手，那黑匣便被一团绿光托着，平稳的飞向了韩立。

韩立伸手接过了黑匣，神识一扫之下，里面灵气盎然，似乎真是灵眼之玉的样子。

以他的谨慎心性，自然要亲眼检验一下，才会收下此物。

于是他手上青光一闪后，往匣盖上轻轻的一拍，黑匣就自动打了开来。

匣内白茫茫的一片，一股精纯的清灵之气，瞬间充斥了整个石室。

韩立心中一动之下，疑惑的向盒中细看去。

只见柔和的白光之中，有一块数寸大小的白色玉石，在光芒中闪烁不停。

让韩立吃惊的是，一眼看到，在这半透明的玉石中，竟有一只拇指大的青色小牛，在玉中摇头摆尾的活动个不停，一副活灵活现的样子。

看的这里，韩立一脸的震惊之色。

“怎么样。我这只灵眼之玉，可是快孕育出化形之物的宝贝，那些普通灵眼之石根本无法和其相比。带着此物修炼的话，绝对可以事半功倍。”少妇看到韩立震惊的样子，明眸中一丝异样之色闪过，但随后就轻笑的说道。

“不错，若是有此物的话，晚辈根本不用数十年地工夫。只要十几年就可以进入了假婴境界。”韩立多看了玉匣中的灵眼之玉两眼，终于将匣盖重新盖上，抬首冷静的说道。

这时，他才恍然大悟。原来雪云狐竟是沾染了灵眼之玉的灵气，所以才会身上带有淡淡的清灵之气。恐怕其能进化成妖狐，也和此宝物大有些关系吧。

韩立镇定的模样，反倒少妇微微的一怔，心里有点讶然，不由深看了韩立一眼。

“好了。宝物已经给你了。这块玉简你拿去吧。另外我身下的石台后面，另有一个玉盒。盒上有一个封印的符，你将那符撕下，然后将玉盒递给我就行了。这盒子里面有样信物，也是要你一起捎带去地。”少妇抬手轻挽下额前的青丝，用淡淡的口气，看似随意的说道。

“让晚辈去拿前辈的东西？”韩立一听这话，一愣之后，面上浮现了一丝疑色，有些警惕起来。

“哼！还怕老身害了你不成？我若是能自己拿。还会让你去帮忙。”少妇一听这话，不快的冷笑道。随后她一抬手，竟将膝下长长的衣裙一下撩了起来。

结果韩立入目之后，脸上神色大变。

两条枯瘦如柴，只有婴儿手臂般粗的细腿交叉盘坐在那里，除了干巴巴的皮外，一丝血肉都没有，显得狰狞恐怖。但更让韩立色变的是，在这两条废腿上，竟然缠着数条银白色地晶莹细链。一头直接透骨而过，一头则深埋那石台之下。

韩立舔了舔嘴唇，抬首看了看少妇，虽然脸上满是惊疑之色，但并没有开口问什么。

他知道，对方一定会解释什么的。

果然。少妇脸上虽然面罩寒霜。但将衣裙放下后，还是干巴巴的说道：

“我会在这石山内造这么一个用青金石打造的石室，还用这些细敛困住自己的双足，为的就是困住自己而已。”

“困住自己？”韩立愕然了一下，有些不解起来。

“不错，我主修的“幽杀决”和普通的功法可不一样，虽然此法决修炼起来奇快，威力也大的出奇。但是此功法有一个致命的缺陷。就是一旦修炼有所成后。就会让修炼者心性容易迷失。会嗜血成性。我当年因为有过一番奇遇，自恃心智神识都远超同阶修士。所以不顾他人相劝地修炼了此功法。结果等功法大成，一进入了元婴期后，终于开始无法自制的大开杀戒。闹得当时的修仙界风风雨雨了好一阵。更结下了不少的仇家。结果，自己最终还是被他人纠结了数位元婴期修士，击成了重伤，还废掉了一条手臂。”

少妇扭头看了看身躯另一侧的空空之处，面无表情的样子。

“后来伤好了后，我苦思冥想一番。若还这样无法自制地出去，陨落也是迟早地事情。所以一狠心之下，就请亲友打造了一条天火神链和这间青金石屋，将自己活活困在了此地。因为害怕自己会耐不住寂寞，忽然后悔的自己解开链子跑了出去。所以老身就将天火神链的钥匙交予了一位至交好友。并跟其约定好了，每过一段时间，就来看看我的情形有没有好转。若是好的话，才能将我放出去。”

说到这里时，少妇的脸色开始阴沉了下来。

“但没想到的是，我这位好友来了几次后，后来忽然一下踪信全无。再也没有了音信。不知他自身出了什么不测，还是另有什么意外。但如此一来，我就真的被活活困死在了这里一直至今。因为屋子是用青金石炼制地，所以我即使修炼至了元婴中期地阶段，神识也只能伸至屋外数百丈处而已。就算想要找人呼救，也根本无法做到。这天火神连又是用一种非常奇特的心法祭炼过地，是和我的元神心心相通的。虽然我修为大进后，可以勉强用真火炼断它。但是此链断开的同时，也是我毙命之刻。现在道友能机缘巧合的到了此处来，还真是上天开眼了。老身终于不用在这石室内，一直耗之大限来临了。”

黑衣少妇一口气说出了这些话出来，将自己的大概来历都跟韩立说了一遍，以打消韩立的心头顾虑。

听完了对方所言，韩立有些目瞪口呆了。

若对方所说不假的话，对方的经历还真是不可思议。

但他略一思量之后，还是露出迟疑之色的问道。

“前辈的意思，莫非是让我给你那位至交好友送信。可如今这么多年过去了。那位前辈还在世间的可能姓，不高啊！”

“不错，就是给此人送信的。问其将这天火神链的钥匙拿来。至于对方是不是身死了？这个也请放心。我和对方约好了。万一有什么意外，他会事先将此物交予后人保管的。若是寻不到我这位好友，找他后人也是一样的。”少妇叹了口气，露出苦笑之色。

听到这里，韩立又想了一想，觉得合情合理，似乎没有什么破绽。

于是，他不再多说废话的几步向前，略一兜***，绕到了石台之后，那里果然有个深孔。

韩立先谨慎的用神识探了一下，接着双眉一挑后，一伸手，摸出一个玉盒来。

这个玉盒古色古香，微微的泛黄，表面雕刻着一种古怪的火焰图案，在火焰中还隐隐有一个人形站在其内，似乎在冲天咆哮着。

而在玉盒的正面，则贴着一张金光灿灿的符，隐隐散发一股让韩立不舒服的气息。

他不禁吓下意识的皱了皱眉。

“就是此物，韩道友将那符撕开，将盒子给我就行了。”黑衣少妇一见韩立手中的玉盒，忍不住的激动起来，并开口催促起来。

韩立原本已准备撕下这符，并把手掌放到了玉盒上。但是一听少妇的声音竟有些微微颤抖，一急不可待的样子。心中顿时升起一丝莫名的不安。

他踌躇了一下，将伸出的手掌抽回，反而一抬首，望向了少妇。

结果入目的情形，让韩立心里“咯噔”一下。

对方双目变得碧绿异常，面容上也微微的扭曲起来，给人一种凶厉之极的感觉。哪还有刚才的前辈高人风范！

少妇一见韩立抬首瞅他，心里一怔之后，马上意识到了什么，目中绿芒，面容上的凶厉，瞬间消失的无影无踪，并口气一缓的说道：

“韩道友看老身作甚？为何不撕下那符，好将玉盒递给我。不要忘了，我可是将那灵眼之玉这等世间难寻的宝物，先交给道友了。道友还有什么好迟疑的！”

韩立看了看黑衣少妇，又低头瞅了瞅被金色符封印的严严实实的玉盒，没开口说什么。反而眼睛一眯后，忽然单手一托那玉盒，直接向少妇慢慢走去。

“韩道友！你要干什么。站住！不要走过来……”原本从容镇定的少妇，一见韩立托着带金符的玉盒走过去，神色马上大变，连声的出口喝止，并露出惊惶之色来。

第六百零九章尸魈

韩立见到**露出这种表情，脸色顿时阴沉了下来，眼中寒芒闪过后，二话不说的一抬手，玉盒劈手直接仍向了**。

虽然不知对方为何会害怕一张符，但对方既然不坏好心，他自然不会再客气了。

黑衣**见此情景，更加惊慌失措起来，不假思索的单手一拍身下石台，就要起身躲开的样子。

但是这个举动显然触动了什么禁制，她才刚一起身丈许，周身红光一闪后立刻被拉回了原来位置，满脸的痛楚之色。

这时玉盒已射到了此女身前，并发出了一阵清鸣声，方向一变，自动飞向了**头顶之上。

接着盒上金符光芒大放，从符中飞出无数的金色符文，轻飘飘的往**身上落下。

“不！”

黑衣**绝望的大叫一声，秀丽的面容一下变得扭曲无比。

随后她似乎不甘心束手待毙，飞快抬起独臂捂住了面孔，同时将头颅拼命的下垂，一副恨不得将面孔藏入怀内的样子。

符文终于落在了**的肩头之上。结果金光一闪，一股绿烟马上冒出。

**身子达抖之下，凄厉之极的怪叫声从口中发出，那声音尖锐刺耳，根本不象人类发出的声音。

韩立神色大变，情不自禁的倒退了数步，掌心微微出汗后，一只手马上扣上了装满噬金虫的灵兽袋。另一只则抓金了玉如意古宝，神色凝重的望着石台处，一语不发。

更多地符文落下，黑衣**周身绿烟滚滚。片刻后，整座石台被烟雾团团围住，除了偶尔有金光闪动外，再也看不见**的影子。

但绿雾中的惨叫声，一刻都没有停下，一会儿尖鸣高昂。一会儿粗哑狂暴，仿佛忽男忽女的变化个不停，让人听了毛骨悚然。

韩立看着暗暗心惊，舔了舔嘴唇厚，同时屏住了自己的呼吸。

因为随着这绿烟的出现，一股腥臭之味充斥着整间屋子。他只不过吸进一两口去，就立刻一阵的头晕恶心，不禁大为骇然。

这些烟雾竟然带有剧毒。

就在这时，从那碧绿的浓烟中，出了“嘎嘣”“嘎嘣”之声。

韩立一怔之下。尚未明白是什么声音时。就会听“嗖”的一声响。

一只碧绿色利爪一下从雾气中闪电般地伸出，上面缠满了银色细炼，狠狠抓向已退到石室一角的韩立。其手臂竟如同蟒蛇般伸缩如意，一下探出数丈之长，直接就要抓到了韩立护身光罩之上。

韩立一凛，手中玉如意一紧，就要施法催动时。

鬼爪上的银链却猛然一收缩，接着火星乱冒，焦臭之味大起。

痛楚的低吼声从雾中深深的传出，利爪一下缩了回去。

韩立嘴唇紧闭的盯着浓雾。表情阴晴不定。他思量了一下，还是脸色阴寒的又后退了两小步，紧贴在了青金石的墙壁之上，并往玉如意中注入不少灵力。

顿时身上的红黄光罩又凝厚了几分。

他这才神色略缓的安心了一些。

足足一盏茶地功夫后，绿雾中的怪叫声低落了下来。而玉盒金符的光芒也渐渐黯淡，落下来的符文大为的稀少起来。和一开始大不相同。

“看了这金符固然是可以克制这不是鬼是妖的家伙。但所含的灵气似乎还是有限的。就不知灵力耗尽时，能否制住对方了。”见此情景，韩立心里思量道

所幸韩立的担心没有出现。

当惨叫声最终消失，绿雾中变得死气沉沉时，金符上的光芒犹未完全散去。

韩立望了望那空中地金符，没有马上靠近的意思，而是又等了一会儿后，直待那金符光化一敛。和玉盒直直掉落进了绿雾中后。才神色一动的行动起来。

只见他单手一挥，将那灵兽袋暂时收起。空出的手则一掐法决，低沉的咒语声响起。身前瞬间浮现出一个鸡蛋般大小的红色光团。

看了看光团，韩立没有迟疑地轻轻一点指，光团“嗖”地一声，化为一道红芒，飞入了绿雾中不见了踪影。

随后，韩立双眉一挑，口中轻吐一个“爆”字。

“砰！”的一声巨响从绿雾中传出。

雾气如同被狂风扫过一样，一下被震散的无影无踪，同时一股炙热的气息弥漫了整个小屋。

对付这些邪气毒雾，果然还是火属性的功法最有效。

热风扑面，韩立站在原地动也不动，只是眼中异光闪动的，紧盯着雾气散去的石台处。

结果一看之下，他心中突兀的一跳，干咽了一下口水，有些发寒起来。

只见石台之上有一具人形地东西，伏在那里一动不动，不知生死。

只所以说是人形地东西，是因为此东西虽然长的似人，但浑身长满密密麻麻地粗硬绿毛，并且一股浓浓的尸臭之气，从身上传出来。

虽然还没有看清楚这东西的相貌，但绝对不可能是人类。

而它和刚才幻化的黑衣**一样，同样只有一条臂膀。而那只长了漆黑指甲的利爪，明显就是刚才攻击韩立的鬼爪。

让韩立注意到的是，现在这怪物浑身裹着一道又一道的银色细链，这些银链不光捆绑这其手脚上，而且大半都从其胸前背后的洞穿而过，一副将其完全禁锢在此的样子。

韩立没有多想的一指头上的众飞剑，顿时十几道青芒一下飞射过去，对这此怪物即使一阵乱砍。

结果“嘣蹦”的一阵低沉声传出，这绿毛怪物竟安然无恙。

韩立微一咧嘴，露出一丝苦笑，但心里倒也没有怎么诧异。

毕竟看这妖物被如此郑重的禁锢此地，肯定是非同一般的角色。若是真的一间斩下了对方的头颅，他倒有些意外了。

这时韩立冲众飞剑一招手，收回了这些法宝，同时上前几步，大袖冲着绿毛怪物轻轻的一甩。

顿时一片青霞从韩立袖中飞射而出，将怪物身子轻轻一卷，然后又无声的抛落下来，露出了它的庐山真面目。

一张皮包骨头、貌似骷髅头的死灰色容颜，出现在了韩立眼前。其半张的大口中，一对硕大的獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。

“这是？”韩立看了看这怪物周身的绿毛，又看了看其相貌，隐隐觉得有些眼熟，似乎在那本典籍中看到过一样。

他顿时微一低头的思量起来。

“尸魈”

片刻后，韩立就猛然一抬首，眼露一丝惧意的叫出了怪物的名字。同时脑中急速回想有关此凶灵，在蛮荒时期就鼎鼎大名的可怕传闻。

“尸魈”故名思议，是僵尸的一种。不过它和那些修士修炼的行尸，及深埋地下通灵的普通僵尸大为不同。

它们能够形成的条件，苛刻之极。

虽然还没人知道，此凶灵形成的完全方法。但是能进化成尸魈的尸体，生前都必须具备两个条件。

一是，尸体声前最起码也要是元婴期的修士，凡人和修为低微的修士，是不可能在死后，化为尸魈的。二是，这修士必须具有木属性或土属性的灵根，而且还必须是天灵根才可。否则是没有机会借助石木之力，通灵复活的。

除此之外，要形成尸魈还另有一个必须具备的条件，就是这些修士必须身怀绝大怨气而死的。这才能死后魂魄不愿回归轮回，一直滞留在尸身之上。

久而久之后，再加上其它机缘巧合，魂魄才能和尸体重新融合炼化，形成了尸魈这种怪物出来。

这种怪物可以说是半人半尸，也可以说是半尸半鬼的。

因为它不但没有鬼妖和僵尸的害怕阳光之力的致命弱点，而且还拥有生前的大部分记忆，生来就会修炼生前的功法。并且因为含怨而死的缘故。这种凶灵自然不会是吃素的，它们几乎个个嗜杀成性。在杀害了修士后，尤其喜爱将修士的魂魄拘禁到自己腹中，慢慢的用尸火折磨取乐。

这怪物可以说是很久之前的修仙界，人人谈之色变的东西。