第六百四十七章妖婴

就在这时，一阵轻笑声突然传来。

“嘻嘻！真有意思，想不到只在这里小睡一下，竟然就看到有人在这里做杀人夺宝勾当。不过好笑的是，两名筑基期修士竟在打一名元婴期修士的主意。莫非我还没睡醒吗！”

这声音稚嫩清脆，竟似一名女童的嬉笑声。

一听这话，韩立脸色微变，而矮胖修士和光头大汉却如同五雷轰顶，脸色“唰”的一下，苍白无血。

“元婴期修士？”矮胖修士尖叫一声，然后死死盯着韩立，如同见了鬼似的。

“这怎么可能？是元婴期修士，一定是他的同伙故意虚言吓唬我们的。”光头大汉也是同样惊慌失措，但随后想到了什么，急忙扯着嗓子大喊道，一副给自己打气的样子，但其身子却不由得后退两步，然后瞪一对牛眼，不停的向四周寻觅那说话的女童。仿佛只要找到了此人，就可立即勇气大增。

可是四周空空如也，哪有丝毫人影。

这时韩立心里的惊骇，远超“彭易双凶”。

不知为何，在听到女童声音的瞬间，他就莫名的打了个冷战，而丹田处一直沉睡的元婴，竟面带紧张之色的自行醒来，小脸上露出一丝恐惧非常之色。

更诧异的是，他刚用神识扫视过方圆十里之内的每一寸地方。绝对没有第四个人存在才是。可这女童地蓦然出声，却分明就在附近才对，以他现在元婴初期的修为再加上大衍决的加成。竟也无法发现此人，难道这人功法通玄，还是另有什么玄机！

韩立嗓子有些发干起来。

“谁？是谁在装神弄鬼？竟敢连我我们彭易双凶也敢戏耍。矮胖修士脸上恢复了几分血色，似乎觉得巨汉所言有理，冷静下来地左右盼顾不停。并在说话间，身上一层黄的光罩亮起，紧接着一面黑色小盾祭出来，挡在了身前。

“嘻嘻！本姥姥若是让你们看的到。我干脆一头撞死算了。不过，你这元婴修士的神识倒蛮强的，若是再强那么一分，差不多也能寻到姥姥的踪迹了。”那女童仍大模大样的说道。

韩立脸色阴沉，一边听着女童的话语，一边这仍在用神识拼命搜索着附近，太诡异了，神识所过之处，仍没有任何修士地踪影。

“嗯，有点饿了。不如你们三人让我吃掉好吗！啧啧。修士的元婴，我可是好久没品味过了，真怀念那滋味啊！”女童吃吃的话语声接连不断，口气真无邪，但内容实在吓人之极。

听了这话，韩立犹若未闻的神色不变。但一声闷哼后，不再掩饰自己的修为。

全身青光一闪，惊人之极的气势从身上涌出，喷出数十道青光出来，竟是七十二把青竹蜂云剑同时出体护住全身。

“真……真的是元婴期修士！前辈饶命。晚辈只是有眼不识泰山，可不是有意冒犯您的，二弟，你干吗？不要跑。在韩前辈面前，我等哪有逃走的机会。”矮胖修士一见韩立显露出真正修为和释放出如此多的飞剑法宝，不禁吓得魂飞天外。想都不想地立刻给韩立跪下磕头，一副屈膝求命的奴颜之色。

而那巨汉的行动却相反，脸色一白之下竟瞬间掏出一张金符，往身上一拍，化为一道金虹，破天而去。

“想跑。以为用金遁符就能走掉吗。”韩立脸上讥讽之色一闪。随后手指一点，一口飞剑清鸣之声大起。化为一道青虹瞬息不见，但下一刻就出现在了刚刚飞出没多远的金虹之后，速度之快让人张目结舌。

青芒急闪，空中传来大汉的一声惨叫声，金虹随之立刻化为点点金光，消失不见。光头汉也随之泯灭不见了。

“啧啧，真是浪费，一个筑基期修士的元神，也是不错的大补之物。我从醒来到现在也只不过吃了七八个而已。”女童的声音似乎有些气急败坏，竟冲韩立大声抱怨起来。

“阁下何必在装神弄鬼，你也不过是一个区区元婴期修士，竟敢口气如此之大，难道非让我揪你出来。”韩立见解决了大汉，没理会仍在身前颤抖不已的矮胖修士，反而一扭头，突然盯着附近的一颗小树，眼珠蓝芒微闪地说道。

女童的声音噶然而止，半晌之后，才冷冷的响起。

“你是怎么发现的，我这炫光化物决，根本不可能被元婴期修士识破地。”

“不管韩某如何识破的，你还不现出原形，难道真让在下把你当成一棵树，砍成鸽七八截不成。”韩立没有丝毫回答对方之意，看似从容不迫。但心里却捏一把冷汗，暗叫侥幸。

他一急之下，无意中用自己那稍有些神通的明清灵眼在附近一试，竟真在蓝光中发现了那小树恶汉附近树木的一点点差异。结果心里一横之下。出言一诈。没想到竟蒙对了。

“区区元婴期修士，你的口气好像也不小啊。不知你的元婴吞噬起来，是何滋味。”在女童嗓音一下阴沉起来，同时小树绿光一闪，缩小变形，竟化身为一个高只有半尺的小人。

这小人面目清秀，头发微长，身体绿光，仿佛一丝不挂的模样。女童地声音正是从这小人儿口中传出。

“元婴！咦，不对。”韩立一见小人模样，不禁脱口叫出，但仔细一看又迟疑起来。

“元婴！嘻嘻，你这么叫也没错。不过，你可是我醒来后，见到了第一位元婴期修士，不知是你倒霉，还是我走运呢！”小人望着韩立悠悠地说道。

随后小人身形一闪，瞬间到了矮胖修士的身后。然后笑嘻嘻地冲其说道：

“借你的精魂裹腹一用，如何？”

“不，前辈饶命！”矮胖修士已知道小人是一位不下于元婴期修士的存在，一惊之下拼命求饶，同时肉球般的身体一下弹跳而起，想要远远遁开的样子。

但是那小人狰狞之色一闪，整个人化为一团绿光，竟直接射入了矮胖修士体内，然后瞬间遁出，重新化为人形。只是其小手之上，多出了一团拇指小的绿色光团，忽明忽暗闪烁不停。

而这位“彭易双凶”的老大，已经两眼无神，直接瘫软到了地上，一动不动。

小人也不再说什么，将那光团直接拿到嘴边，几口就生吞了下去，其身上的绿光顿时又浓了一分。

“你到底是人是鬼，竟敢直接吞噬生魂！”看到这里，韩立也无法镇定下来，抿了抿嘴唇后，厉声喝道。

他刚才明明感觉到小人身上的灵气和自己一样，都是元婴初期修为，但是吞噬了这样一个精魂后，竟然有了一点点的增加，虽然很少，但说明对方可以靠直接吞噬修士生魂来增加修为，这是什么功法，也未免太不可思议了。

“开胃菜已经吃过了，下面就是大餐了。你是元婴期修士，不知吞噬了你的元婴后，本姥姥会不会直接进阶元婴中期啊！”绿油油小人没理会韩立的问话，反而望向韩立的丹田处，喃喃说道，仿佛能直接看到韩立的元婴，脸上满是贪婪之色。

“吞我的元婴，就不怕撑破你的肚皮！”韩立闻言怒极而笑，两手一拍之下，低沉的轰鸣声乍起，接着一道粗大之极的淡金色电弧，出现在了手掌间。

自从进入了元婴期后，韩立已可以将飞剑上的辟邪神雷直接藏在体内，所以如今七十二口飞剑虽然尽在体外，但辟邪神雷依旧驱使无误。

“金色雷电？我以前好像在哪里听说过似的，怎么想不起来了？”绿色小人一见韩立手掌间的辟邪神雷，竟一歪头颅，喃喃的自语起来。

“你尝一此中滋味，不就知道了？”韩立双眉一挑，淡淡说道，同时两手一击，电弧瞬间化为一条金色怪蟒，狠狠扑向不远处的小人。

不知为何，小人见金蟒扑来竟然笑嘻嘻的不躲不闪，竟真一被怪蟒吞下。然后无数金电弧在小人周身缠绕爆裂，一时间金芒一片，雷鸣迭起。

韩立半眯双目的盯着对面，脸上毫无高兴之色，反而更加阴沉几分。

对方敢如此硬接辟邪神雷，说明早就胸有成竹，不可能真的就此收拾掉对方。

果然未等金芒散去，轰鸣声中就传来了女童的吃吃笑声。

“我想起来了，这不是辟邪神雷吗？啧啧，这可是不得了的好东西啊。想不到区区一个元婴初期修士，竟也有这种天地异宝。不过，你不会以为姥姥修习的是什么魔功鬼法吧，竟然用此雷对付我。真是暴敛天物啊！”

——

第五卷名震一方第六百四十八章至木灵婴

绿色小人在辟邪神雷中竟然毫发未损，反而冲韩立讥笑起来。

“不要得意的太早了，你若真有把握吞噬败韩某元婴，又怎会光耍嘴皮子而已。若在下没猜错的话。你虽然能够吞噬修士生魂，但只是对低阶修士而言。说要吞噬修士元婴，纯粹是痴心妄想。或许以前，你的确可以做到此事，但现在嘛，明显心有余而力不足，只能仗着这妖异的形态而已。废话少说！先试试在下飞剑再说。”韩立冷笑一声，寥寥几言就将那小人说的脸色大变，眼中射出恶毒的目光。

这时，韩立已冲身前盘旋的飞剑一点指，十二口飞剑长吟一声后，化为青芒激射而出。

绿色小人脸色阴沉的站在原地动也不动的，十余道青色剑光围着它一阵盘旋后，小人瞬间肢体分裂，被斩成了无数碎片，这些碎片轻轻浮在空中。微微闪光。

韩立见此，不禁之一怔。

但随后“咯咯”的怪笑声从对面传来，小人的躯体碎片光芒一闪后，竟重新聚到一起。

一个和原先一模一样的绿色小人，竟重新出现在了那里。

“啧啧，不错，不错！你这套飞剑是用金雷竹炼制的吧。虽然不知道你为何有如此多金雷竹，但想光凭这套飞剑伤我，真是好笑之极。至于姥姥是不是只会耍嘴皮子，下面你就知道了。”

小人似乎被韩立先前话语彻底激怒了，阴阴的说完这些话后。就两手一掐诀。身上刺目绿芒闪动，要施展什么神通似的。

但是未等它施展神通成功，其头顶上亮光一闪，十二把飞剑同时电弧跳动，密密麻麻组成了一张巨大金网，迎头罩下。

“哼！小辈还不死心。不是说了，辟邪神雷对我一点用没有地。咦。你要做什么！”女童地声音开始有些愕然，但随后一下尖利起来，显得惊慌无比。

因为那电网罩下后，竟没有爆裂开来，反而瞬间收缩起来，转眼间就将这小人包在了其内。并在不停的勒紧缩小中。

那小人见识不妙。身上绿芒闪动，拼命的进行抵抗，但却无济于事，片刻后就被包成了一个硕大的金球。

韩立见此。不禁面露一丝冷笑。

要说将辟邪神雷凝化成网，这种神通可算是自金雷竹诞生以来，韩立首创了。

因为以前即使有人侥幸得到一两截金雷竹，也炼制成了法宝，但无一不将其神雷当作对付魔功邪法的杀手锏，哪敢轻易的耗费。

况且组成如此大一张金弧电网，没有十余截金雷竹的辟邪神雷，根本无法凝化成形。就算有这个心思。也没有做到这一步地条件。

而经过驱使辟邪神雷这么多年。韩立已经察觉到。辟邪神雷除了对魔功邪术天生克制外，对五行灵气还有禁锢封锁的奇效。

无论对当初的修罗圣火。还是对后来的风灵劲，都可以用辟邪神雷活生生困在在内，而不让它们爆发或者遁出。

这种意外的发现，自然让韩立大喜。

以前在结丹期时，他因为修为限制，还无法将金弧电网用的得心应手，所以很少用于和人斗法。

但如今他修为大成，练成了第四层地大衍决，神识大涨了许多，就再也没有这般多顾忌了。

如今这小人虽然不知是何来历，但绝对不是血肉和鬼魅之身，反似修士元婴变异地一种古怪存在。

如此一来，韩立心存一试的施展出了此招。

可怜小人以前虽然听说过金雷竹法宝的传闻。，却一点不知道辟邪神雷的隐藏特性。否则它绝不会依仗妖婴之躯，就大大咧咧地。

结果转瞬间，这个刚才还口气狂傲的小人，就被韩立不费吹灰之力的禁锢拿下。

韩立一见得手，脸露几丝笑意。一抬手，一片青霞射出，将金球卷回到了手中。“你竟敢困住本姥姥，快放我出去，否则一定将你抽魂炼魄，让你生不如死。”

金球微微颤抖着，里面传出了女童惊怒之极的尖叫声，刺耳之极。

“抽魂炼魄？看来阁下还不知道自己的处境，在里面好好清醒一下再说吧！”韩立眉头一皱，随后脸色一沉的说道。

然后雷鸣声一响，手中金弧再次弹射而起。

一道道纤细丝，将金球包了一层又一层，足足将众飞剑储存的辟邪神雷消耗了近半，韩立才看看又大了数圈的金球，露出满意之色。

然后他不理金球中地女童发疯般地怒骂之声，单手往储物袋上一拍，一个白玉盒子出现在了手上。

将金球玉盒中一塞，马上盖上，又从储物袋中摸出了几张禁制符，没有迟疑的贴在盒上。

顿时盒中地声音噶然而止。

韩立掂了掂此玉盒，脸上重新恢复了常色。

他打量了下丧失魂魄，成了个活死人的矮胖修士，面无表情的一颗火球射出，将其化为灰烬。

随后，他不慌不忙的往小城方向飞去。

一小会儿的工夫后，韩立慢悠悠的出现在了客栈中，从此不再外出，静等寿诞之日的到来。

不久后元武国修仙者惊愕的发现，在散修中以杀人夺宝而臭名远扬的彭易双凶，竟丝毫征兆没有的从元武国蒸发掉了。再也没人听过二人的踪信。

这种情景的出现，在修仙界自然代表着二人的灭亡了。

此消息传开后，顿时元武国散修们一阵的拍手称快。有的说他二人得罪了修仙大派，而被人灭掉的。还有的说是二人名声太臭，终于被过路的高人顺手收拾掉，一时谣言满天飞。之外，是魔道六宗的老巢所在。

而天罗国西部的奇灵山，绵长数万里，山势险峻，山内各种灵兽奇虫数不胜数，正是御灵宗的山门所在。

而就在他禁锢了妖婴小人的瞬间，奇灵山一间漆黑之极的石屋中，突然传出一声惊怒之极的老者大吼声。

“是谁，是谁禁锢了至木灵婴！来人，快联系元武国的御灵宗弟子。如果三个月内，再找不到逃脱的至木灵婴，就两罪并罚，让他们自杀谢罪。另外，一定要小心行事，千万不要让魔焰门察觉到此事。”

屋中的老者虽然暴怒之极，但吩咐之事仍条理分明。

“遵命，师伯。我这就下令去办。”一个稳重的男子声音，在石屋外响起。

“别急！另外叫云芝和柳玉二人亲自跑一趟元武国。她二人都是木属性灵根者，也是至木灵婴最佳的合体者。离灵婴近一些的话，说不定能感应到什么。不过让她二人小心一些。能禁锢灵婴者肯定神通不小，根本不是她们可以对抗的。只要找出了灵婴被何人禁锢，我会亲自会一会此人。”老者突然又吩咐道。

“是，我会亲自请两位师妹出马的。师侄就先告退了。”事务外男子恭敬的答道。

随后脚步声响起，渐渐远去。

而石屋中则响起一声深深的叹息，黑暗中寂静无声起来。

紫道山被紫雾完全遮掩的巨堡中，当今付家家主付天化，可谓精神抖擞，红光满面，无论见到家族内的任何晚辈，都和蔼之极的样子，这让见惯了这位一族之长严厉面孔的一些小辈，大都受宠若惊。

这也难过，谁让这位老祖四百岁的寿诞之日马上就到，作为付家现存的年纪最大的结丹修士，就是连魔焰门的两位护法，今日也要来此为他祝寿。这可是一件，让付家再次大涨颜面之事。

付家的那些晚辈，自然不敢有丝毫马虎之处，全都尽心尽力的在堡中忙碌个不停。可不能在寿诞之日，让老祖宗丢了什么颜面。

而这位老祖在堡中略转一圈后，似乎也大感满意，就在几位晚辈的陪同下，进了堡中的一处偏厅。

“清儿！魔焰门贵宾还没来吗？不会有事无法来付家吧？”这位鹰眼紫袍的付家老祖，靠在偏厅内一张太师椅上，慢悠悠的问道。

声音不大，但充满着威严之意。不愧是将付家百年内，经营的如此兴旺昌盛之人。

“启禀老祖宗，魔焰门的孙前辈早叫族内弟子传话来了。这次他和莫护法，一定会亲自来给老祖宗祝寿的。想必这一两日就到的。”一位四十余岁的白面修士，束手而立的回道，脸上不敢有一丝怠慢之色。

——

第五卷名震一方第六百四十九章预兆

“就是，老祖宗不用担心。阅读文字版，请上]孙、莫两位前辈和付家都是上百年的交情了，肯定会如期赶到的。如今他们在魔焰门地位高涨，和我们付家的大力支持，也是分不开的。况且我们将族内最出色的两名女子，都嫁于这二人为妾，他们怎好意思不来！”在白面中年人旁边，还有一名细眉锦袍的老者，同样恭敬的说道。

“我倒不是担心孙、莫两位老友不来。而是不知为何，离寿诞之日越近，就越有些心神不宁，仿佛要有什么大事发生一样。实在有些担心啊！最近我们付家有没有的罪过什么厉害角色或者其他大些的宗门？”付家老祖手捻长须，眼中寒光忽闪的说道，原先的笑容一下无影无踪。

听到此言，厅内之人都不禁面面相觑。

结果半晌之后，白面人才小心的回道：

“老祖宗，你也知道！我们付家这些年来虽然兴旺强大，但是其中得罪的家族和小宗派，也数不胜数。但最敌视我们的，还是覃家和扈家，会不会他们两家搞什么鬼。”

“应该不是这两家！这两家原先倒能和我们付家一争长短，但如今高阶修士已经没有多少，哪有能力再兴风作浪。”付家老祖冷冷的一摇头道，但一皱眉后，又迟疑一下的说道：

“不过，若是两家联手或者再联合其他几个其他敌视小派，趁此机会发动突袭。的确能让我们付家元气大伤。毕竟当年为了讨好魔焰门，我们付家可着实将力主抵抗魔道的两家修士杀了不少。现在覃、扈两家被迫丢条基业。躲藏隐匿起来。对我们付家恨之入骨。不是不可能做此事地。”付家老祖面色阴沉似水起来。

“那老祖宗地意思是？”锦袍老者谨慎的问道。

“外松内紧！所有岗哨比原先要增加一倍人手。护堡大阵全日开启，一刻不准停下。特别对那些身份不明的散修，多派人手盯着一下。”付家老祖刹那间，头往后一仰的闭上了眼睛，但口中却丝毫不乱的发出一连串命令来。

“是，孙儿这就安排去办！”白面中年人听完之后，立刻领命出去了。阅读文字版，请上]

偏厅内留下的其他几名付家晚辈。看出付家老祖这一会儿心情不好，个个站在原地大气不敢喘一下！

“天云，将你三叔叫出来，让他将铁背圣兽装进灵兽袋里，一齐陪我出席祝寿大会。也只有他能驱使了我们付家的镇族圣兽！”付家老祖忽然又说了一句。

“什么？老祖宗原先不是说，三叔现在修炼到关键时期。这次寿诞不要惊动他吗？”锦袍老者闻言。不禁失声说道。

“哼！原先是原先，现在是现在。我们修道之人，虽然不可能真做到趋吉避凶，未卜先知。但是有时地一些心头灵兆。还是灵验无比。为了小心起见，不得不防。宁愿老朽多心了，也比我们付家真遇上大劫，出事的好。”老者冷哼一声的说道。

“是，我这就去叫三叔出关。”锦袍老者见付家老祖要动怒的样子，不禁吓了一跳，口中唯唯诺诺的答应着，也同样出去了。\

接下来付家老祖还不肯罢休。又接连吩咐下去了几道命令后。才心里安心了下来。

在他想来，有如此多的后手准备下去了。就是有事也足以应付了。外，一处空旷地山坡上，聚集了不少的散修之士，足有二三十名之多。

他们一边对这紫雾指指点点，一边窃窃私语的议论着什么。

韩立也孤身一人混在这群修士中，默默打量着周围的情形，仿若一个常见地孤僻散修。

元武国中，竟然能有这般多筑基散修，真有点出乎韩立意料之外。前来给付家老祖祝寿的，肯定只是其中一小部分而已。

而当年的越国，除了七派外，散修中可是罕有有能筑基的。元武国虽然比越国大些，想来也不会相差太远才是。

如今只不过百余年光景过去，就出现了这种情形，让韩立颇有一种世道变迁的沧桑感。对此颇有些暗暗称奇。\

韩立并不知道，当初正魔两道未动干戈前，大部分的筑基丹都掌握在了大小宗派和家族手中，自然难有散修之人筑基。

但百年前的动乱一起，不少的宗派家族都卷入了其中。灭门灭族、断绝传承和香火之事，频繁之极。

如此一来，大量地筑基丹，也在混乱中流传了开来。

虽然大部分都被其他宗门和修仙家族得到，还有相当一部分筑基丹落入了机缘巧合地散修之手。

造成这百余年间，各国筑基期的散修数量急剧猛增，倒也形成一股不小地力量，甚至还有机缘巧合之下，借此良机一气结成金丹的散修。

不过无论正魔两道还是天道盟，对这些散修都采用能吸收就吸收，不能吸收就打压的策略。造成高阶散修数量虽然剧增，但是始终无法凝成一团，成不了什么气候。

韩立正在暗自琢磨之际，忽然天外七八道红光飞射而来，光华一敛后，显出一群身穿火红衣衫的男女修士来。

为首的是两名结丹修士，一位满脸白麻，腰跨葫芦，另一位相貌平凡，但双眼寒光逼人。他们身旁各偎依着一名貌美如花的女修，身后跟着四名弟子门人模样的筑基期修士。

“是魔焰门的人。”一见这些人，山坡上的散修，一阵的骚动，更有人低声的叫道。

“那是魔焰门专门负责外事的孙护法和莫护法。旁边的那两名女修，是大名鼎鼎的付家双艳，听说已经给这两位前辈做了侍妾。”有见闻更广些的散修，在一旁用更低的声音给身边同伴悄悄说道。生怕被魔焰门修士听到的样子。

以韩立的神识，这些言语自然听的一清二楚。目光不禁朝这两位魔焰门结丹修士多望了两眼。随后目光在他们一侧的女修身上一扫而过。

果然是两个千娇百媚的女子。

这些魔焰门修士对这些散修，视若无睹。其中一名魔焰门弟子二话不说的走到了迷雾前，抬手放出了一道传音符飞进了雾气中，然后老实的回到了两名结丹修士身后。

片刻后，紫雾一阵的翻滚，自行裂开了一条通道。

几名付家迎宾弟子面带恭敬之色的迎了出来。

韩立趁此机会，深深的看了一眼那几名付家弟子，才面无表情的收回了目光。

这时，一行魔焰门修士进了紫雾中，迷雾再次的合上。

之后的一两个时辰内，又有一些迟到的其他家族使者和一些中小宗门修士，接二连三到了山坡处，同样被付家之人接了进去。

再等了好大一会儿，终于从紫雾中走出了一名满脸歉意的中年管事。

“让诸位道友等候如此之久，真是我们付家失礼了。这不是付家对道友们有歧视之意，而是付家堡地方有限，一次进入太多修士的确不好安排。所以才只能在寿诞当日才请道友们入堡。不过，请放心！只要是来给我们老祖诚心祝寿的同道，在堡内都是一视同仁的。酒席也早就在大厅内备好了，请大家跟在后面，一齐进堡吧。”

这位管事非常能说会道，几句话就让散修的不满消散了大半。

于是这些散修互望了几眼后，没有多说什么的，就跟在中年管事的后面进入了迷雾中。

韩立神色平静的走在了人群最后，但一会儿后，就毫不起眼的蓦然在消失。

无论走在前面的修士，还是负责监视大阵的付家弟子，都未能发现丝毫的异常，仿佛从来就没有他这一人进来过一样。

付家几名筑基期修士，正站在一间富丽堂皇的大厅之内，笑眯眯的和一些提前到来的宾客打着招呼，务必让每一人都深感满意，没有冷落之感。

这些宾客足有二三百人之多，有的是今日才到，有的则四五日前就已到了付家堡。

如今付家老祖寿诞之日已到，这些人自然共聚一堂，静等付家老祖的出现。

以付家在元武国如日中天的声势，那些小家族之人和散修，自然称颂言语不断。

就是稍大些家族的使者，一些小宗门的修士，也个个满脸是笑，和这些付家修士攀谈着。

——

第五卷名震一方第六百五十章灭族（上）

付家老祖此刻并没有在大厅附近，而是在堡内一处偏僻的阁楼内，看着手中一块微微发光的玉简。阅读文字版，请上]

既然作为寿诞大会的主角，他自然要在最后一刻才会出现在宾客面前。

而趁这点空闲时间，作为付家的掌权人，他还要处理一件较紧急的事情。

而这阁楼中除了付家老祖外，旁边还坐有一位相貌堂堂、皮肤紫铜的大汉，修为有结丹初期的样子。腰间更是鼓鼓囊囊，有数个大小不一的皮袋。

“哼！这里又不是紫金国。他们御灵宗竟让我们出人出力，帮他们打听消息，要找什么东西的样子。真将我们付家当成其部下了，真是岂有此理！”付家老祖忽然一拍桌子，脸色阴沉的低喝道。

“七叔无须动气。玉简内有没有说清楚要找何物？能让御灵宗这些修士如此紧张之物，应该非同小可才是！”大汉一模下巴，颇有些兴趣的说道。

“可气就在这里，他们一方面要用我们，另一方面还遮遮掩掩的，根本没提要找的是何物。只是要我们留意，最近元武国各处是否有怪异之事发生，有的话就马上告知他们。”

“哦！这样说来，御灵宗似乎并不想让魔焰门知道此事，所以才会找上我们付家，并且说的含含糊糊。”大汉眼中精光一闪，若有所思的说道。

“小三，你这句话说对了。我付家为了以防万一。除了全力讨好魔焰门外，所以暗地里还偷偷结交了御灵宗。不现在看来，我们虽然对御灵宗示好多次，但御灵宗对我们付家还是不太相信。看来。我们应该调整一下策略了。不知六宗中最弱的鬼灵宗，是不是好结交一些。”老者手捻胡须，沉吟一下地说道。

“这倒可以……”

“啧啧！没想到付家除了抱上了魔焰门大腿外。竟连御灵宗的人也有所勾结。怪不得能这百年来，能如此兴旺不倒啊！”

就在大汉刚开口想说些什么的时候，窗户外突然传来陌生的男子声音，隐含一丝讥讽之意。

“谁？哪位位高人光临付家，付天化起身没有远迎，还望恕罪！”

付家老祖和大汉“蹭”地一下，如同被踩着尾巴的同时从椅子上挑起。阅读文字版，请上]两人骇然的互望了一眼后，付家老祖惊疑不定大声问道。

这二人都对有人接近他身边而不自知，震惊之极！

“远迎就不用了。我今天也算是不请自来了。”

随着窗外男子地话语声落下。阁楼内突然青光大放。

付家老祖和大汉大吃一惊，急忙身形一闪，各自退到了屋一角，身上各浮现了一层晶莹的护罩。

付家老祖更是口吐一口白色飞剑。在身前盘旋不定，而大汉则面色凝重的一把抓起腰间的一只灵兽袋，黑黝黝的，毫不起眼。

这时光华一敛，屋子中间蓦然多出一位青袍修士，相貌普通，纪轻轻，二十五六岁的模样。

正是偷偷潜进堡内来的韩立。

此刻韩立双手倒背。扫了一眼满面警惕之色地付家老祖和大汉。缓缓开口说道：

“刚才我神识扫了一下，整个付家堡就三名结丹期修士。而其中就以你二人修为最高。想必你们就是付家掌权之人吧！”

韩立说完这话，神色平静之极，一丝异样没有，让人看不出是喜是怒。

“原来是元婴期前辈！不知前辈大驾光临，有什么需要付家效劳的？”

韩立并没有掩饰自己修为，所以老者同样感应到了韩立修为的深不可测，不禁脸色大变之下，勉强挤出笑容地说道，心里大为忐忑不安。

“你就是付家老祖？”韩立双目微眯，盯着角落里的紫袍老者，淡淡问道。

“不敢，在前辈面前，晚辈怎敢称什么老祖。晚辈付天化，的确就是付家当今家主。”听到韩立不含丝毫感情的问话，付家老祖表面上恭敬地回道，心里的不安却愈发明显了，隐觉得眼前这位元婴修士，似乎来意不善。

“嗯，既然你就是付家老祖，说明我没有找错人。既然来付家讨债，自然要先跟阁下打声招呼了。”韩立望着老者，面露出一丝古怪的说道。\

“讨债？前辈说笑了。晚辈好像第一次见到前辈，是不是前辈有什么地方误会了。”付家老祖一听韩立此言，“咯噔”一下，心顿时沉到了无尽深渊之中。

旁边一直没有说话的大汉闻言，脸色也一下苍白无血，抓着灵兽袋的手掌不禁用力了几分。

一位元婴期修士口口声声要讨债，怎么听都是一件大为不妙之事。

“误会！当然不会。原本应该给你们说明白些的，省得到了地下，你们全都成了冤死鬼。但你们的小动作实在太多了，实在不给我留下说废话的时间啊。你们二人，就先一步去吧。付家剩下地族人，我会一齐送他们上路地。”韩立不经意的往大汉方向瞅了一眼，然后展颜一笑地说道。

“什么，你要灭我们付家满门！”付家老祖听到这里，仿佛暴怒之极的大叫道。

但手中却忽多出一张黄色符，黄光一闪，人就往后面墙壁倒射而去，蓦然消失不见，仿佛透墙而过一般。

竟是一张罕见的土遁符。*

“跑？你能跑到哪里去？”

韩立冷笑一声后，不过并没有对付家老祖采取什么行动，反而手指冲另一方向随意的一弹。

一道青芒瞬息出现，又转眼消失，但下一刻洞穿了屋子另一角的大汉胸膛，其身上护罩瞬间破碎，丝毫作用没有起到。

而大汉手上的灵兽袋刚发出黑色的灵光，就在大汉身死的瞬间，重新黯淡下来。里面隐隐传出一声暴怒的嘶吼之声。

大汉的尸体栽倒在地，但韩立看也没看一眼。

对他来说，灭掉一名结丹初期修士，简直如同儿戏。不过，他对对方手中的灵兽袋倒颇有些兴趣，单手将袋子吸到手上，顺手收了起来。

这时韩立才望了望付家老祖消失的墙壁，脸上露出一丝冷笑。

大袖一甩，一道白影从中飞蹿而出，一只小狐出现在了韩立面前。

“你精通土遁术，那付家老祖就交予你处理了。以你的器灵修为和幻术造诣，对付区区的结丹中期修士，应该不费吹灰之力的。”韩立冲白狐淡然的吩咐道。

“这个自然，主人稍等片刻！我去去就回！”小狐眼中露出一傲然之意，然后黄光一闪，身形就从阁楼中不见了踪影。韩立这时才一拍腰间的某只灵兽袋，无数的三色噬金虫从袋中狂涌而出，化为巨大的三色虫云，在他头顶盘旋不定。

“去！”韩立见此，口中一声低呼。

顿时所有飞虫分成无数小股，瞬间凝结成数十口三色小剑，然后一窝蜂般的从窗口处飞扑而出。

韩立则就此在阁楼中盘膝坐下，大衍决运转之下，神识瞬间将整个付家堡罩其中。

付家嫡系族人非常好辨认，无论服饰还是修炼的几种相同功法，在韩立神识笼罩之下，全都暴露无疑。

对于外堡的那些没有法力灵根的付家凡人，韩立没有加以理会。而是神识牵引之下，所有三色飞剑，开始一一扑向那些付家修士。

顿时惨叫声，惊呼声，骤然响起。浓浓的血腥之气，一下笼罩了整座付家堡。

而另一方面，付家老祖正在地下深处，飞也似的借用土遁之力飞遁着。

现在的他只打算远远的逃离此地。至于堡中的其他弟子晚辈如何，他不打算去想，也不愿去想。

那位子侄辈的大汉下场如何，他虽然没有亲眼见到，但也能想象出来。

即使大汉拥有付家的镇族灵兽，但要指望能在一位元婴期修士手下逃脱，那根本是痴心妄想。若是能拖住那位元婴期修士片刻时间，付家老祖就心满意足了。

至于付家其他之人，他就是想救那也是心有余而力不足。反而十有**将自己老命搭上，如此的话，他只能先顾自己了。

只要他这位付家老祖不死，付家就不算灭亡的。

毕竟除了付家主堡外。在元武国还另有其他几处付家基业。只要逃到这些地方，付家就总有机会东山再起的。

唯一让他郁闷的是，付家倒底如何招惹上的这位陌生的元婴期煞星。竟然一张口，就要灭了付家满族。

对方虽然一直轻描淡写的样子，但他一想起对方的神情，就心里一阵的发寒。

(熬了几天夜，有点疲倦了，稍休息一下。今晚只有一章了！）

——

第五卷名震一方第六百五十一章灭族（下）

就在付家老祖眼见遁出了付家堡范围时，耳边响起了一声糯软娇媚女子声音。

“阁下的土遁速度实在太慢了，不如将头颅交予我，让下小女给主人复命如何。”

付家老祖闻言心里大惊，身形不由的一顿。但眼前白影一闪，不知何时出现了一个妖娆艳丽的妙龄女子。

此女子距他只有数尺之远，娇笑如花，与其面面相对。

“你……”

付家老祖刚心惊的口吐一个字来，那女子嫣然的樱唇微张，一片粉红色香雾从口中瞬间喷出，一下将不及提防的付家老祖迎头罩住。

付家老祖暗叫不好，急忙施法打算后退。但是口鼻之间香甜气息一起，身子就立刻一软的翻身栽倒，护体宝光丝毫作用都没起到，就人事不知了。

银月看了看身前昏迷不醒的猎物，玉脸上露出一丝轻笑，素手朝下随意一挥，一道半月形的白芒脱手斩下！

血光四溅。

付家堡的大厅内，数百名宾客正在热火朝天的交谈着什么。几名亲自恭贺的结丹修士，更是有付家几名身份较高修士做陪着，一副宾主尽欢的融洽样子。

忽然几声惨叫声，从厅外隐隐传来。

厅内嗡嗡的说话声，顿时噶然而止。众宾客面面相觑起来，有些机灵的修士，当即面带警惕之色的朝那些付家修士望去。

“诸位不用慌，可能有什么小事。等老夫叫人过去看看就知。”坐在魔焰门两名护法旁边的一名蓝袍老者，同样脸色微变，但随后神情镇定的大声说道。

此人正是付家老祖的一位堂弟，也是付家第三位结丹修士。

他此时向魔焰门两名护法，告罪一声。就转脸向身后的两名付家弟子吩咐了一声。

这两名付家修士，当即快步向厅外奔去。

而那两名魔焰门结丹修士神色没变，但也略带一丝疑色的互望了一眼。

两声惨叫再次响起，分明是刚走出大厅地两名付家修士遭了毒手。阅读文字版，请上]

这一次，厅内的所有宾客都听得一清二楚，人人脸色均变起来。

蓝跑老者脸色更是难看。他深吸了一口气后，忽然站起身来，沉声说道：

“打开厅内禁制，快点给老祖传信。”

附近的一名付家修士闻言，脸色发白的答应一声，然后从怀内掏出一张传音符出来，低声说了几句什么，就一扬手的释放出去。

符化为一道红光从直接从屋顶飞射而出。但片刻后。那付家修士就干咽一下口水的说道：

“不好，传音符就被击落了，我们好像被什么包围了。”

听到这话，不光蓝袍老者就是那几名结丹地宾客，也坐不住了。

其中魔焰门的麻脸修士，更是眉头一皱的开口道：

“付道友。看来贵堡真有敌人潜进来了。我和孙兄陪付道友出去看看吧。\”

“两位肯出手相助，在下感激不尽。那就有劳二位道友了。”蓝跑老者正心里打鼓，一听麻脸修士此言，顿时脸上大喜的说道。

魔焰门另一位相貌普通的孙姓中年人，却眉头一皱。似乎对同伴的行为不以为然，但也没说什么的一齐站了起来。

至于宾客中剩下的三四位结丹修士，互望了一眼后，并没有冒然出手地意思。

见三大结丹修士一齐要出去看个究竟。厅内地其他修士顿时鸦雀无声，静看三人的举动。

眼见三人从容不迫的接近了大厅门口。

可就在这时，厅外传来一阵龙吟般的清鸣之音。蓝袍老者三人闻听后，都一怔，脚步也不禁随之一缓。

就这刹那间，一道十余丈长青虹如同天外飞仙般的从外面飞卷而进，在三人周为轻轻一绕，然后十几道细些的青芒又从青虹上爆射而出。刺目耀眼。厅中修士都下意识地两眼一眨瞬间的功夫，青虹已一个盘旋后飞出了大厅。

蓝袍老者和魔焰门两位护法停下了脚步。身形背对着众人一动不动起来，似乎也有些吃惊的样子。

厅中的其他修士吃惊之余，感到愕然，不知到底出了何事。

突然一声尖叫声从一名女修的口中发出，所有人目光不禁随之望去。

只见这名女修脸色苍白无血，其旁边坐着的一位付家管事，头颅不知何时从脖上滚落下来，只有一具无头尸体无声息的端坐那里，脖颈处鲜血飞溅三尺来高。

其他修士才发现，厅堂中十几名作陪的付家修士，无论管事还是弟子全都人头落地，悄然毙命。

“青光，刚才地青光。有人用法宝偷袭了他们！付道友，你们要……”一名和付家交情不错的修士反应倒快，当即惊怒的大声喝道，打算向门口处的蓝袍老者三人警告道。但是他的话语只说了一半就嘎然而止，并且随之面无人色。

因为背对他们的蓝袍老者三人，肢体竟如同纸人般的四分五裂开来，转眼化为了三堆碎肉，早已被那青虹斩杀了。\

看到这一幕，祝寿的宾客都情不自禁地倒吸了一口凉气。

如果说刚才，这些修士还能勉强保持镇定，那现在就彻底心慌了起来。

一个个五颜六色护罩，在数百名修士身上接连亮起，五花八门奇形怪状地护身法器，接连浮现了在众修士身旁。

并且一些有交情或来自一处的修士，也忐忑不安地聚在一齐，个个面带惊惧表情。

能瞬间斩杀三名结丹修士外加十几名付家弟子的人，怎么想也是一个恐怖之极的存在，多半是元婴期的修士出手！

而若真是元婴期修士，灭了厅中的所有人，绝对是轻而易举的事情。

这些人越想心里越害怕，大厅内反而无人敢喧哗。不少人顿时大悔，为何要来付家祝什么寿。这不是城门失火殃及鱼池吗！

整座大厅竟一时间寂静无声！

几名神识强些的结丹修士，原本想偷偷放出神识去观察厅外动静一二。

但付家为了怕祝寿修士刺探付家堡机密，在大厅周围都布下了隔离神识的禁制，神识根本无法出得了大厅。让这些人暗暗叫苦之余，对付家也不禁气的心里大骂。

就在厅内宾客人心惶惶之际，厅外传来了几句陌生的男子声音。

“从现在起，一个时辰之内，任何人不准走出此厅，否则杀无赦！一个时辰后，任你们去留自如。”

男子声音，简单而冰寒，但带有一股说不出的冲天煞气，让人听了心中一凛。

但此话一传进厅中，众修士却大松了一口气。

听此人口气，并没有要杀人灭口的意思，这让他们暗呼侥幸！

不过他们心里也清楚，对方放他们一马，多半还是看在他们并没有看到对方真面目份上。故而就是没有威胁之言。这些修士也不会冒然走出这里的。

至于替付家报仇，那更是开玩笑的话语。

不要说有没有这个能力，就是有，谁会为了一个区区付家，和一位元婴期修士结仇啊！

一个时辰的时间，说长不长，说短不短。

二在此期间，厅内除了一些极低窃窃私语声外，就是大厅外偶尔出来的惨叫毙命之声。惨叫声短而急促，都是瞬间毙命。

显然有人正在付家堡大开杀戒，而无一人有还手之力。

听此声音，厅内修士心中凛然之际，一个个都暗自在猜测。付家倒底得罪了什么高人或者大势力，竟真被人满门灭杀的样子。其中兔死狐悲者有，幸灾乐祸的更是不在少数。

仅仅过去了一盏茶功夫，付家堡的惨叫声终于消失，外面变得和大厅一样的安静。

这些修士互望了一眼，还是没人敢轻举妄动。

等过足了一个时辰，那警告他们的男子声音并没有在出现，才终于有一名结丹期修士，大着胆子的先走出了大厅。结果安然无恙。

这一下，其他宾客自然也放心的从里面一涌而出。

——

第五卷名震一方第六百五十二章旧人后

到了厅外，付家内堡早已空空如也，除了地面上残留下的一滩滩血迹外，丝毫人影都没有了。

付家嫡系修士看来真被灭杀一空，连尸体都给化为飞灰的样子。

不过有的人御器升到高空，在付家堡上面略一徘徊四顾，就发现，稍远些的付家外堡居住的凡人和一些付家外系低阶弟子，却还安然无恙的活着。

内堡的大变，他们似乎一无所知，还在各行其事的。

看来下手之人，不是对这些人不屑一顾，就是觉得只灭杀了付家嫡系就足以让付家从此消失了。

这些修士经历了如此惊变，自然不敢在此多留了。

大部分散修，立刻御器远离这是非之地。

剩下的一部分修士，则低声商量了几句后，也一一离去。

付家的泯灭，无论对和其交好还是敌视的大小势力来说，都是一件非同小可之事。

此事传出，一场骚动肯定免不了！

况且这一次连魔焰门的两位护法都折损在了此处。无论让付家灭门的是否真是元婴期修士，魔焰门怎么都有所行动的！

他们要做的事情，就是尽快将此消息带回家族和宗门去，好在风波中占上先机或提前做好准备，以应付下来可能出现的任何情况！

但就在最后几位修士，也匆匆离开付家堡不久，却有几名陌生的绿衫修士，姗姗来迟的从外面进了紫道山。

他们看到因为无人主持而禁制打开的付家堡时，一阵的愕然。

这时，外堡的那些外系弟子终于发现了内堡的惊变，整个付家堡乱成了一团。

看到下面的一些炼气期修士吵吵嚷嚷，个个惊慌失措。几名停留在付家堡上空的绿衫修士，不禁面面相觑起来。

元武国第一家族付家，被神秘元婴期修士一日之间灭族之事。短短几天的工夫，就传遍了整个元武国修仙界。

元武国大小势力，一时间满是哗然。

其中魔焰门两名祝寿护法同样遭了殃池，所以魔焰门高层恼羞成怒下，派了众多人手到处去寻找这位神秘凶手，并且声称门中地元婴期祖师。\要会会这位不把魔焰门放在眼内的高人。

不过明眼人一看就知，魔焰门十有七八只是虚张声势罢了，多半还会不了了之。

毕竟按照当时目睹修士的说法，谁让这两位魔焰门护法和付家走的如此之近，并还不知死活的强出头去。一头撞到了寻仇的元婴期修士手上，这只能算二人倒霉了。

要知道人家元婴期修士灭了付家后，拍拍屁股立刻离开元武国，魔焰门就算势力再大。又上哪找凶手去。

况且修士修为一到了元婴期境界。击败容易，但想要灭掉或困住元婴期修士，可是千难万难了。估计没有三四名同阶元婴期修士共同出手，或者布下什么厉害地阵法禁制，此事想也别想。

魔焰门自不可能为了替结丹护法报仇，就出动如此多元婴期修士的。况且就是他们愿意。那些元婴期老怪物也不会为这种事轻易出手的。

但即使如此，整个元武国修仙界，还是因此引发一场不小的震动。

原先付家占据的灵旷，坊市之类的利益，自然又是一番各个势力的瓜分，变动。

不过，这和韩立没有多大关系了。

这时的他，没有像其他人猜想地那样及早离开元武国。反而数日后出现在一座不起眼地无名小山上。

他浑身青光的浮在高空，怔怔望着小山雾气话绕的山腰处，脸上露出一股淡淡的怀念之色。

“一百多年了。这里还是和以前一样，没有什么变化。不过，既然禁制尚存，难道此地又被其他修士占去了吗？”口中喃喃的自语几句，韩立脸上神色如常。

当日驱使三色噬金虫所化飞剑，灭掉了付家堡修士后。韩立就带着付家老祖的首级。直接飞向此地。这个辛如音昔年隐居地无名小山。

当年他和辛如音、齐云霄也算结交一场，现在替二人报了大仇。他就打算用付家老祖的首级在此稍祭奠下二人，总算给此事一个完整的交代。\

可万万没想到，辛如音的故居看起来还有其他修士占据，这让韩立心头升起一丝疑色。

韩立略想了想后，身形一沉，直接向山腰处的禁制飞去。

以他现在的修为和阵法造诣，此禁制自然根本无法阻挡分毫。

韩立站在雾气前时，神色平静的五指一弹，几道颜色各异的法决，一闪即逝地飞入禁制中。

随后雾气一阵翻滚，自行裂开了一条不大的通道。

韩立立即化为一到青虹飞遁其内。

片刻后，雾气消失，韩立就出现在了一片有些陈旧的竹楼前。

正是当初辛如音亲手所建的旧居。

望着有些深黄色的大大小小的竹屋，韩立脸上露出一丝旧地重游，物是人非的黯然之色。

就在这时，从一间竹屋中走出来一位四十许岁的妇人，面容还算秀丽，身上有微弱地灵气波动，但只是炼气期三四层地低阶修士。

但韩立一望之下，不觉眉头一皱，此女容颜竟给他几分面熟之感。

“啊！你……，你是谁？你怎么进入此地的？”中年妇人一出屋，正好看见了站在屋前地韩立，不禁面色大变的惊呼道。随后手忙脚乱的往腰间一模，掏出了两张火红色符来，望向韩立目光满是敌视之意。

不过这很正常！

任谁以为万无一失、不可能被他人闯进来的住处，忽然多出了一位陌生的修士，都会如此惊骇和警惕的。

况且以这妇人如此低微的修为，自然无法辨认出韩立的真正修为，但尽管如此。这妇人也感应到对方法力深不可测。心中忌惮之意，自然更多了两分。

“咦，前辈莫非姓韩，是韩立前辈“”正当韩立摸了摸下巴，打算问出妇人来历时。此女却猛然多打量了韩立两眼，一下惊喜之极的叫出了韩立姓名。

韩立闻言一愣，脸上露出一丝讶色。但只沉吟了一下后，他忽然想起什么的问道：

“你和昔年的小梅姑娘是什么关系，看你的相貌倒有五六分相似。”

韩立望着妇人，一脸的和颜悦色之相！

“小梅？哦，前辈说的是家祖母吧！祖母早在数十年前，就去世了。现在辛小姐的住处，暂由晚辈一家居住。”妇人一听韩立叫出了其祖母的名讳，更加知道自己没有认错人，当即恭敬的大礼参拜。“你是小梅那丫头的后人？真想不到啊，当年一个黄毛丫头，竟然也成了祖母辈的人了”听了妇人之言，韩立没有怀疑，只是苦笑一声的说道。

“不过，你是如何认识我的。”韩立还有点不解。

“当年祖母手中，有一幅亲手绘制的前辈真容图。晚辈从小就看着此图长大，故而一眼就认出了前辈来。”妇人脸上微红后，略有些不好意思的说道。

“哦！真容图。我还真不知道此事，能否拿给韩某一看？”韩立听了这话，愕然之色一闪过，但随即好奇的问道。

“这个当然可以。不过前辈先进屋一叙吧。我这就将那画轴取出。”妇人身子一侧，恭敬的请韩立进去。

韩立犹豫了一下，也就没有推辞的走进了对方出来的竹屋。

屋内的一切布置淡不上什么优雅脱俗，但是干净整洁异常，让韩立看了微微点点头。

在竹椅上坐定后，妇人就急忙沏了一壶香茶。

虽然比不上昔年辛如音栽培的灵茶，但也清香扑鼻，颇为不凡。

见韩立抿了一口茶水，妇人就就告退一声，出屋取画轴去了。

韩立神识随意的一扫，妇人的一举一动，立刻在其掌控之下。

结果，就见此女直接向不远处一间阁楼走去。此阁楼较远，偏僻！

随着此女进了阁楼，一层空空荡荡，什么都没有。

但一到二楼，韩立立刻看到一张黄木长桌。桌上并排摆放着两个漆黑陈旧的牌位，分别写着齐云霄和辛如音的名讳。

韩立一见之下，心中一黯，脑中自然回想其了二人当年的音容笑貌，可惜二位都已去多年。

妇人冲牌位恭敬的施了一礼后，才从木桌下面夹层内，抽出一根尺许长的滚圆画轴。然后再匆匆下了阁楼，直奔韩立所在的竹屋来。

——

第五卷名震一方第六百五十三章遗言与赠物

韩立轻轻展开手中画轴，一副数尺长画面展现在面前。

一位青衫男子栩栩如生，含笑相望，正是韩立本人的模样。

望着画卷半响，韩立轻叹一声，将画轴合上。

他沉吟了一下后，盯着妇人缓缓问道：

“不知韩某能问一下吗，令祖母为何要留下在下的真容图？难得另有什么深意？”

妇人听了这话，脸上露出踌躇之色，想了想后，还是小心的回道。

“韩前辈，晚辈在回答此问题前，能否问一下当初前辈对辛小姐的承诺，还记得吗？”

“自然记得，此事你也知道？”韩立脸上讶色闪过，有点意外起来。

“其实晚辈一家人会住在此地，全是小妇人一力坚持的，而其中的原因就和前辈有些关系。不过，在前辈没有履行对辛小姐的承诺前，请恕晚辈先不能直言相告了。”妇人偷瞅了韩立一眼，心里点忐忑不安的委婉说道。

“砰”的一声，一个四方木盒，被韩立不动声色的从储物袋中掏出，直接扔到了桌上。

“这……”妇人见此情形吓了一跳，一时不知韩立是何用意。

“道友不用惊慌！里面是付家老祖的首级，付家嫡系满门已被我杀光了。剩下的一些付家外系弟子，绝无法在让付家在元武国立足了。不知这样算不算完成了当初的承诺。”韩立神色淡淡的说道。

“什么，付家老祖被前辈灭掉了。”妇人满脸的震惊。

她看了看木盒，一咬牙后，还是将盒盖打开。

一股血腥之气，扑面而来。

“真的是付家老祖，昔年我曾偷偷的在远处望过此贼子一眼。”妇人面色有些发白，但还是辨认出了付家老祖的面容，惊喜交加的说道。

“因为我是几天前动的手，消息应该已传开了。夫人只要找一些相熟之人或坊市之处，稍一打听。.就知道此事不假了。韩立微微一笑，说道。

“那前辈带首级到此处，是……”妇人恍然大悟起来。

“不错，我是专程来旧地祭奠一下辛小姐和齐道友的。毕竟韩某平生朋友不多，如今替他们报了大仇，总要尽下心意地。”韩立声音有些低沉下来，脸上神色显得颇为诚恳。

“辛小姐和齐公子九泉之下之地此事，一定欣慰之极。前辈。稍等片刻。我再去去就来。”这妇人同样神色一黯，但随后又想起什么仓促说道。

韩立有点奇怪的点点头，那妇人再次匆匆的离开了屋子。

这一次妇人走到一处阁楼后面，在一棵大树下一阵挖刨，取出了一个淡绿色玉盒出来。然后小心的抱回了屋子，将玉盒往韩立桌前一放。

“这个是？”韩立眼睛微眯，准备听对方说些什么。

“韩前辈。其实当年齐小姐病逝前，还留下一个遗言。说要将盒中之物另外交予前辈。\不过必须在前辈履行了承诺。将付家灭掉情况下才可以如此做。而家祖母当年是齐小姐的贴很丫鬟，自然此事就交予了祖母。祖母因此一直留守此地，没有另搬他处。若还有机会见到前辈的话，自然也只有这里了。而数十年过去，前辈还没有回来过，祖母只有将此事另传于小妇人了。并且还亲手留下了前辈的画像。以防错过了前辈。如今前辈亲临并履行了当初的承诺。晚辈自然要按照齐小姐地遗言，将此物交予前辈。晚辈也总算了一件心事。”妇人平静的说道，脸上露出几分轻松之色。

看来这事一直搁在其心头，给其压力不小的样子。

韩立有些动容，望了一眼桌上之物后，神识往其内一扫，脸上露出一丝诧异之色。但随后不加思索的将玉盒抓到手中，并从容打开了盖子。

一个块淡青色玉简。平稳的摆在盒内，上面还贴着一张黄色符，银色的禁制符文若有若无的浮现在盒子表面。

这时，对面的妇人同样凝望着玉简，一脸地好奇之色。\

“怎么，道友从未看过此物。”韩立抬首问道。

“不瞒前辈，因为辛小姐并未留言，我等看守此物人不可观看此玉简。所以祖母好奇之下。倒也看过一眼简中内容。但仅仅瞅了片刻。便吐血三口，随后昏迷一日一夜后才得以苏醒。随后祖母就立刻找来一道高价禁制符。将此玉简封印住不准我等后人再去翻看。晚辈虽然心里好奇，但是自己修为还远及祖母，更不敢由此心思了。”

听了妇人之言，韩立点点头，没有再说什么，而是冲玉简上一吹，一抹青霞从口中喷出，将那符一卷而下，不费吹灰之力地样子。

一旁的妇人见到此幕，心里大为惊骇。

要知道此符，她无事时倒也好奇的尝试打开过，但根本如同搬山一样的，纹丝不同。

而这位韩前辈单凭一口灵气就将符吹开，神通修为真是深不可测。=小说首发==

听说这位前辈当年就是筑基期修为，现在能灭杀了付家满门，击杀了付家老祖，其修为最起码也要是结丹后期才可，甚至是元婴期修士也大有可能的。

妇人心里大生敬畏之心！

韩立已不动声色的将手中玉简过目了一遍，青光一闪，手中玉简消失地无影无踪。

“不错，简中的东西，的确对我大有帮助。我就不客气的收下了。不过单为此事，道友就苦侯韩某如此多年。在下心里有些过意不去。这里就是道友一人居住吗？”韩立将玉简收好，从容的问道。

“自然不是，在下夫君也是修仙者，不过资质不太好。和妾身修为差不多。到是犬子年幼，并且灵根资质尚可，只是一直没有高人指点，更无缘进修仙宗派。前……前辈能否……”妇人一听韩立此问，心中一动之下，不由得怦怦直跳起来。

她夫妇二人也就算了，但若儿子能拜在眼前这位神通广大之人门下，岂不是一步登天了。于是言语上，有些吞吞吐吐的起来。

更不知此言是否会得罪眼前的高人

“不用多说了。我知道夫人的意思！”韩立只听了一点，就神色淡淡地一摆手，不让妇人再说下去。

顿时妇人心中一凉。但这时韩立却神色不变的又道：

“道友既然是小梅的后人，又为在下保存此物如此之久。我虽然不会收徒。但是却可以给他一个筑基的机会。我这里有一粒筑基丹和两瓶对炼气期大有用处的丹药。能否筑基成功，就看令郎的造化了。只要筑基成功，想必进入修仙大派或修仙大族，应该大有希望的。”韩立一边说着，一边从怀内掏出了三个小瓶，推给了妇人。

“筑基丹？”妇人一听这话，心里大喜。口中连声称谢，看着丹药的刹那间，刚才地失望全都不翼而飞。

“对了，这次灭付家时，我顺手也杀掉魔焰门地两位修士。虽然不惧怕魔焰门，我也不想招惹什么麻烦。想问道友一句。有关我昔年之事，尊夫是否也知道。”韩立话音一转，忽想起什么的问道。

“前辈，请放心。祖母临终前交待过，此事不可外传第二人耳中，就是怕会给前辈造成什么麻烦。妾身一直谨守此事，没有向夫君和犬子说过分毫。”“妇人似乎知道韩立在担心什么，急忙开口解释起来。

“嗯！在下也知道夫人不乱说此事地。那韩某就先去祭奠下辛小姐二人的灵位，然后就告辞了。”韩立点点头，满意的站起身来。

“啊！前辈这就要走，不如多呆一会儿，在下夫君和犬子不久就……“

妇人同样起身，口中说着挽留的言语。但“噗通”一声，身后白光一闪，她就人事不知的翻身栽倒。韩立似乎早有防备，衣袖一甩，一边霞光从袖中喷出，正好将此女轻轻托住。

这时，在妇人身后的白光一敛，白影闪动，银月化身的小狐蓦然出现在了那里。

它两只乌黑的眼珠滴溜溜的转了几圈，露出一副笑嘻嘻神情。

“主人，为何让我突然出手弄昏此女。莫非这女子有什么不妥，还是主人看上了这妇人？”银月似笑非笑的说道。

——

第五卷名震一方第六百五十四章玄牡化婴大法

“哼！胡说什么。此女没有什么不妥。和我也算是有些渊源了。但今日见过我们的一些记忆，还是要悄悄抹去的好。否则无意中走漏了什么风声，不但我会麻烦，她自己也会招惹杀身之祸的。”韩立冷哼一声后，没有好气的说道。

随后他不再多说什么，脸上青气一闪，单手五指张开的按在了妇人头上，开始施展一种玄阴经上记载的梦引术”秘功，将相关的一些记忆加以封印和篡改。让此女只以为今日遇见了一位大方的前辈高人，得以侥幸赐予筑基丹和一些丹药。和韩立相关的记忆，全都被封印了起来。

这改动他人神识的秘术，自然远非“控神术”和当初的无忧针、忘尘丹可比的。除非是修为远在韩立之上的修士，亲自施法解术，否则根本无术可解的。

不过此法术也只有在两者修为间相差太大情况下，才能施展，否则一个不好，受术人就会神识受损。

韩立也是看妇人修为太低，才放心的施展此术。

足足过了一刻钟后，韩立才施展完毕，妇人仍昏睡不醒着。

将妇人完好放到椅子上，韩立就趁此机会，到有辛如音、齐云霄灵位的阁楼上，好好拜祭了一番二人，将付家老祖的首级化为灰烬后，才悄悄的离开了这里。东西。主人似乎对此很看重啊。”银月重新化为器灵，在韩立脑中好奇的问道。

“是一本蛮荒时期的阵法典籍书，里面记有几种上古时期的深奥大阵。以我现在的阵法造诣，短时间内无法领悟的。但除了阵法外，最后还记载了一种非常奇特的秘功，我看了觉得很有意思。”韩立在高空中飞遁前进，口中慢悠悠的说道。

“秘功？以主人现在的见识和那全本的玄阴经，还能有什么秘功，让主人也感兴趣地。”银月娇笑着。但话里的好奇之意更浓了三分。

“赫赫有名的神通“一气化三清”你有没有听说过。”韩立微微一笑，不慌不的说道：

“什么，里面记载的难道是这道门第一玄功！”银月轻笑声嘎然而止，声音有些兴奋的颤抖起来。

“当然不是？”韩立一口否认道。

“啊？那主人为何提及此道门神通。难道故意戏耍银月。我说这如此逆天的秘术，道门怎会轻易的外流呢！就是道门自己都不知道失传没有？”银月泄气了起来。

“玉简记载地秘功，虽然不是一气化三清的玄功。但是却也是一种类似的魔道神通，叫做玄牧化婴**。”韩立原本淡然的神情显得有些古怪，目中隐露出兴奋的神色。

“玄牡化婴**！这是什么功法。好像从未听说过。”银月一愣，有些惊疑道。

“我也从未听说过此功法，但是这功法却是货真价实的培养第二元神秘术，甚至可以催育出第二元婴出来。”韩立说到这里时，声音郑重了起来。

“第二元婴！真的假的？此功法真能做到此事，那即使不如一气化三清，也是差不多级别地大神通功法了！”银月闻言重新振奋起来。韩立地神通越大，离她的目标也越近一些。

“是不是真的。还不知道。必须回到落云宗仔细钻研一番。不过玉简前面记载的法阵。却是货真价实的上古大阵。和它们复制在同一玉简内，应该不假才是。”韩立心情略一激荡之后，声音重新恢复了冷静。

“啧啧，竟有人将此功法直接送到主人面前，看来主人的机缘造化，还真是不错。不过。魔道秘功虽然威力不下于道门秘术，也较好修炼一些。但总带有一些或多或少地急功好利性质，留有不少的弊端。神通越大的功法，就越明显。主人回去可要好好看看此功法有什么不妥之处。”银月想起了什么，出言提醒道。

“这个我也知道，自然会小心的。若是真有不当之处，我也不会去修炼的。”韩立非常清醒的答道。

银月听了韩立此话，顿时安心了下来。但随后她又有点奇怪的问道：

“主人。\现在飞遁的方向似乎不是溪国。现在不打算回落云宗吗？”

“暂时不回溪国。既然都到了这里，我打算去越国看看。毕竟我当年就出身此国，有些尘缘俗世还是要做一个了断地。否则心境上总有一丝牵挂，不利于我以后的修为精进。”韩立叹了一口气后，坦然的说道。

“这样做也好，到了主人此境界，只有彻底斩断了俗世中的牵挂，才能真正追求无上大道。”银月默然了一会儿后。赞同说道。

“好了。废话少说了。我要全力赶路了。”韩立冷冷说完这话，就不打算和银月说下去了。身形徒然化为一道青虹，以比先前快数倍的遁速破空而去，眨眼间不见了踪影。

韩立并不知道，就在离他万里之外的地方，几名绿衫修士正在一处树林中秘密商量着什么，人人脸带惶恐之色。

“怎么办，又是好几天过去了。还是一点灵婴的消息都没有。\若三个月内真找不回灵婴，宗内恐怕要派执法使来了。”一名看似威猛的汉子，此刻焦虑之极地向其他几人说道。

“哼！那边让我们三个月找回元婴地话语，应该是师祖气话罢了。毕竟谁都知道，那至木灵婴一旦摆脱了禁制，根本不是我们这几个筑基期修士可以重新禁制的。但若是连灵婴下落，都一丝线索没有地话。我们恐怕真要大祸临头了。”另一名面目阴寒的中年儒生，脸沉似水的同样说道。

“可灵婴逃脱之事，根本不管我等几人之事。是那负责看守灵婴的宁师叔，把我们几个晚辈都支开，妄自抗命想私自融合灵婴，才被反噬而死的。我们几个赶到时，灵婴早已不见了踪影。我们手中虽然有克制和追踪它的法器，但是灵婴遁速太快，我们无法追上啊。况且现在灵婴被禁制隔离了。我们更是丝毫感应都没有了。”一位相貌普通的绿衫女子，有些惶恐的分辨道。

“这话，师妹留给到来的执法使说好了。不过，好在听说菡师叔和柳师叔会来支援我们。以这两位师叔的木灵根和修为，即使灵婴被禁应该也有办法寻到的。不过，我倒有些好奇了。至木灵婴如此凶悍的东西，怎有人在没有特制法器克制情况下，也能禁制此凶物。真是不可思议了。儒生哼了一声后，又大感不解道。

“好了，不管什么任禁制的灵婴。我们现在只要能找此人的下落，就可以保住小命了。没听那边传音过来，邝师祖会亲自出手吗？”最后一名两眉微黄的老者，冷冷的说道。

“二师兄说的对，我们现在能保住小命就算不错了。但是偏偏中途的一处传送阵坏了。两位师叔必须凭空飞行两日路程，才能到下一个本宗控制的传送阵，传送到我们这里来。算算时间，应该就在这一两日吧。在这期间，那禁制灵婴的修士会不会离开了元武国，到其他国家去。毕竟，我们对此人是哪一国人，还丝毫不知啊。”大汉眉头一皱，露出担心之色。

“嘿嘿！几位师弟不知道了吧。菡、柳两位师叔才是定下的、融合灵婴的候选之人。她们许多年前，就专门修炼一种专为此准备的秘功，即使离的再远。也能感应灵婴所在的方向，那禁制了灵婴修士，决逃不出两位师叔的感应的。”老者阴沉的说道，似乎对此很有信

一听老者此言，其他三人神色一缓，都略松了一口气。但是儒生目中精光光闪动后，有些不肯定的疑惑道：

“不过，禁制至木灵婴之人会不会和灭杀了付家满门那名修士，是同一人！否则怎么如此凑巧。灵婴消失的地方，就在付家附近。几天后付家就被灭族了。害的我们借助付家力量的计划，也泡汤了。不会那人也知道我们和付家有点关系，故意下此狠手吧。”

“九师弟，你想的太多了。对方怎会如此神通广大，知道我们御灵宗和付家的那点关系。十有**巧合而已。不过，在一个地方同时出现两个元婴期老怪物，的确有点不大可能，说不定真是同一修士所为。”女子先是摇摇头，但随后分析一下后，也有点将信将疑起来。

“哦，什么同一人所为。能否说给我二人听听。”一句娇柔的年轻女子话语声，懒洋洋的从一颗大树后传出。接着白影闪动，两名身材妙曼的白衣女子，肩并肩的出现在了几人眼前。

——

第五卷名震一方第六百五十五章故居灵泉

“柳师叔，菡师叔！”这四名绿衫修士，一见两名白衣女子一惊，随后面带恭敬之色的齐声躬身施礼。

“算了，不用多礼了。你们刚才的谈话，我和柳师妹听到了些许，给我二人重新讲一遍，越细些越好！”其中眼睛大大，面容苍白瘦弱的女子轻柔说道，声音带一丝烟火之气。

此女正是韩立昔年有过数面之缘的菡云芝。虽然面容和以前一般无，但是身材远非以前的单薄瘦弱，而变得丰满凹凸起来，完全成为一名风姿迷人的美貌女修，修为更是突飞猛进，已到了结丹初期的样子。

“多谢菡师叔，师侄谨遵师叔之命。”老者是这四名绿衫修士的为首之人，代表其他三人恭谨的说道。

菡云芝微笑着点点头，几步上前，随意找了一处干净之处，盘膝坐下了。

“你们几个的罪责可不轻啊。真找不回灵婴，恐怕你们师傅也不好为你们求情的！”另一位柳眉凤眸、几分慵懒模样的妙龄女子，则轻笑道。

她正是一开始说话，惊醒这几名御灵宗弟子的女子。

“师侄也知道此次罪责难逃，不过这一次，我等几个还真的有些冤枉的。.还望两位师叔能向师祖美言几句。”老者苦笑一声后，带有几分恳求之色的说道。“哦！那就两件事情，一齐说吧。那禁制灵婴之人，现在远在万里之外，我们一时半刻。是无法追上对方的。倒也不急于这一时。”那女子伸了伸妙曼诱人的身子，红唇闪亮的说道。

“是，这要从宁师叔和我等几人带着灵婴经过昆木山时说起，当时宁师叔借口……”老者恭敬地详细地讲起灵婴逃脱、灵婴被禁，和付家满门被灭之事。

菡云芝静静的听着，脸上没有异常之色，仿佛心中早有定夺。

倒是另一名柳姓女子，目光闪动不定，脸上不时露出好奇之色。对老者所说颇感兴趣的样子武国和越国的交界之处，青色遁光一闪而过的进入了越国境内。

现在的越国按照他得到的消息，已经完全是鬼灵门的天下，而鬼灵门在此的总坛，就是当年掩月宗地宗门所在。

而黄枫谷昔日所在地太岳山脉，也成了鬼灵门的一处分坛而已。*

韩立进入越国之后。马上认准了方向直奔太岳山脉而去。

“一切都没变啊！”韩立站在一处巨大的乱石堆前，神色有些寂寥索然。

当日为了怕洞府被魔道修士发现，他特意整座山峰都捣毁了。如今多年过去了，此处看起来完全成了一处荒凉之地。自然没人想到，这巨大的乱石堆下，还另有一处被掩盖的修士洞府。

韩立口中喃喃自语几句，就一抬手，眼前白光闪动。几只巨猿傀儡被其放了出来。

在他神念操纵之下，这些巨猿开始飞快的清理眼前地乱石堆。

不过说清理，不过是几只傀儡十指不停洞射出各色光柱，将挡路的巨大石块击的粉碎，好开出一条能通向深埋其下洞府的道路出来。

仅仅片刻的功夫，一条笔直的通道，就被打通了。

韩立命令傀儡守在洞口处，自己则化为一道青虹飞入其内。

洞府内的布置和他匆匆撤离时一模一样。=小说首发==可以看出没有任何人进入过此地。这让韩立稍微烦心一些。

他专门来这里可不是为了怀旧的，直接奔向了灵眼之泉所在地密室。

此次前来。他就是想将此灵泉带走的。

虽然韩立手中已经有了灵眼之石所化灵玉，灵眼之物中的最高存在，灵眼之树。但是谁也不会嫌手中灵眼之物太多的。

这个灵眼之泉虽然小些，但既然回道到了越国，自然也要带在的。

那口灵泉在密室中完好不损的存在着，冒着丝丝的白色灵气。韩立面带复杂之色的望着泉眼，脑中不由得回想起昔年刚刚筑基成功，初次开辟洞府就发现此灵泉地种种往事。

这一切仿若才是昨日之事，让他一时各种滋味涌上心头。

怔怔地看了半晌后，韩立才叹息一声，两手一掐诀，从手间射出数道各色法决，打在了泉眼之中。

顿时灵泉之上光芒大放，附近的地面随之微微颤抖起来。

韩立神色不变地盘膝坐下，两手结出一个古怪的手印，双目盯着灵泉，口中念出低沉的咒语声。

不可思议的一幕出现了。

泉眼的水面开始无端的沸腾起来，仿佛有一只无形巨手，在不停的拨转的泉水，让其水面渐渐旋转高涨，形成一股深不见底的深邃黑洞。

随后一股惊人的白灵气，一闪即逝的从洞中喷射而出，直接穿透屋顶不知飞往了何处。

韩立见此，脸色微变。显然这种灵气外射的情形有点出乎他的意料。但一呆之后，他就神色如常的不再理会，反而加快了施法速度。

此刻，附近地面颤抖的越发厉害，泉眼四周出现了一圈刺目异常的黄芒。

黄芒缩小变形，圈内的泉眼也同样的随之变小。

光芒高涨，将整只泉眼都笼罩其内，耀眼万分。

片刻后韩立一声低喝，光芒一敛，一颗拳头大小的深黄圆珠，轻轻漂浮在那里。

而其下面的则出现了一个巨大的坑洞，里面空空如也，灵眼之泉不见了踪影。

韩立见此微然一笑，但忽然间脸色一变，一歪头的神色阴沉起来。

他明显感到，自己放置门口的几只巨猿傀儡受到了攻击。虽然还未立即被毁，但也明显处在了下风，马上就不支了。

韩立不假思索的飞快取出一个玉匣，将圆珠放入其内小心收好，然后化为一道青虹，从原路直接遁出。

结果一飞出通道，就见几名黑衫修士，正围着几只巨猿傀儡猛攻个不停。而在这几人二三十丈外的地方，有一名三十余岁，面目阴厉的灰衣汉子，正脸带疑惑的望着场中的情形。

韩立所化青虹一遁出，顿时让这些修士都是一惊，灰衣汉子口中一声“住手”后，几名黑衫修士急忙停下了进攻，退回到了汉子身边。

青虹飞到了半空中，韩立身形蓦然现出的停下，然后双目毫无感情的盯着这几人不语。但身上气势一点点的放出，将元婴期的修为显露无疑。

“前辈别误会！晚辈没有恶意的，只是无意和门下几名弟子，发现了此地灵气的异常，所以好奇之下才过来看看的。在下鬼灵门于洪，家师是鬼灵门的碎魂真人，绝没有和前辈为敌的意思。”灰衣汉子目光一扫过韩立，心里咯噔一下，顿时脸露骇然之色的陪笑道。

“碎魂真人！”韩立眉头一皱，觉得有点耳熟。但略一细思量，就想起了此人。

这不是鬼灵门元婴期老怪中的一位吗。好像此人心狠手辣、极为护短不好惹的样子。落云宗的白发老者，还为此提过此人一句，让他多注意一下的。

韩立正思量着，灰衣汉子看出了韩立听过其师名头的模样，心离安心了不少，但仍然忐忑不安的强笑道：

“前辈也认识家师，莫非是家师的故交！那晚辈更是冒失了。实在不知前辈要在此地办事，否则决不敢骚扰前辈雅兴的。有什么事情要晚辈效劳的。前辈尽管吩咐就是。要不，在下这就告退。前辈自行方便也可。”灰衣汉子虽然长得面目吓人，但却圆滑之极，试探着说出这几句话后，一副毕恭毕敬的样子。毕竟独身一人面对一位来历不明的元婴期修士，实在让这位于大修士背后冷汗直冒。

韩立面无表情的盯着灰衣汉子，没有回答对方话语的意思，但神识放四下一放，方圆百里内并没有其他修士的气息。

看来对方一行人真的是无意中发现此地动静，独自而来的样子。这样的话……

韩立心中杀机顿起。

无论初身为黄枫谷修士，还是现在的落云宗长老身份，对这些鬼灵门修士，似乎都没有放过去的理由。当初那位鬼灵门少主，更是差点取过他小命之人，让他心中对此一直暗憋一口闷气。

况且此行偷偷潜入越国，可不希望那些鬼灵门老怪从这几人口中得知，另有陌生元婴期修士出现在越国。若被这些老怪物盯上了自己，可是一个很大的麻烦。

他可不想被数名同阶元婴修士，一路追杀的赶出越国。

“咦！这人是……”就在韩立已经准备一声不吭的出手时，那几名黑衫修士中的一位老者，忽然望着韩立轻“咦”，满脸的惊愕神情。

(也许是熬夜次数太多了点，身体有点低烧，所以这一章现在才勉强码出来的。今晚也只能一章了。我先吃点药，希望睡一觉后恢复正常。汗，够郁闷的了！）

——