第六百五十八章韩家祠

一进小酒楼大门，一位打扮利索的小二将韩立让到了里面。

韩立也没有往二楼去，就在一楼随便找了一处偏僻些的角落坐下，点了几个小菜，在那里不言不语的打量着酒楼内的一切。

一楼的客人三教九流众多，和韩立以前见过的其他酒楼差不了多少。无论是脚夫苦力，还是进城做小生意的商贩，应有尽有。

唯一有些惹眼的，是在一桌一身劲装的彪形大汉。

这些人有五六人多，个个带着数尺长的条形布囊，放在身侧顺手之处。韩立不用神识扫视，也立刻猜的出，里面都是些刀剑之类的兵刃。看这些人统一的服饰，多半是哪个帮会中人。

不过，这也让韩立大生一丝亲切之感，想起了当日在七玄门的种种情形。

神识往这几人身上一转，这些人的淡话声清楚的入耳，果然淡的都是一些帮会的打杀之事。韩立听了一会儿就没有兴趣了，目光一转，打算将注意力移到了其他人身上。

就在这时，从酒楼外面走进来两名年轻儒生。两人一边眉飞色舞的说着话，一边缓步向前。

“听说这一次韩侍郎回乡祭祖，不但州令大人会亲自前来拜会，就是范、李两家也会派人前来。看来韩家这一次真要大大操办一回，无法低调了。“

“可不是！听说为了此次祭祖。韩家广发信函，将各地无论远近的分支族人纷纷召回。就是镜州稍有些名气的乡绅，也都纷纷派人前来观礼。我看韩家很快就和范、李两家并列镜州三大世家了。”

“啧啧！据说韩家崛起才不过百余年地时间。竟然就有这般声势了。(真是不可思议啊！”

“这有什么奇怪的。韩家从不知哪一代出了个解元的外戚后，从此一发不可收拾。后辈子孙连连有人考取了功名，如此一来数代积累下来，有此风光倒也不是奇怪之事。不如。我们到时也去……”

两名儒生，随意的在韩立附近地一张桌旁坐下。

“韩家！”韩立一听此话一怔，急忙想继续听下去。但是那两人却话锋一转。谈论起一些诗经之类的东西来。让韩立大感郁闷。

不过，他心思转了一圈后。忽然起身向那两名儒生走去。

“两位兄台，在下韩立。不知刚才所说的韩家，是哪家韩家。在下此处前来，也是接信回本家祭祖地。只是在下从小早外地长大，对本家陌生之极，尚不知祭祖所在。请两位兄台指点一儿。”韩立走到儒生面前，含笑的问道。“原来兄台是韩家弟子，我等失敬了。不过本地地韩家还能有哪一家。自然是五里沟韩家了。”这两名儒生先是一怔，但随后看对方也是儒生打扮，说话斯文之极的模样，丝毫疑心没有的回道。

“五里沟！”这个地方，正是韩家当年居住的山边小村。因为整个村子都处于一个五六里大小的山沟内，才取的这般土里土气的名称。

看来儒生刚才谈论的韩家，十有**和他大有关系了。

“若是五里沟地话，这韩家真是小弟的本家。两位能否详细讲下大概情况，小弟从未参加过本家祭祖，可别闹什么笑话来。”韩立脸上神色如常。温和的说道。

“这……，只是说下大概情况，自然没什么关系。()这是人人皆知的事情。”两位儒生互望了一眼，其中一位重新打量下韩立，觉得实在不像歹人，也就一口答应了下来。

“多谢两位了！”韩立微笑着再次称谢。

而那位儒生开口说道了：

“兄台若是参加祭祖的话，还是先不要去五里沟的好。因为韩家早在数十年前，就将本家迁至了数十里远的韩家堡。只有到祭祖那日。才会所有族人回到五里沟旧居的。而韩家……”

韩立静静听着儒生的言语，脸上表情没变。但心里翻滚不已。

两个时辰后，韩立出现在了昔日的青山之上，只是这次并没有落下来，而是静静地望着下面，默默无语。

这还是昔日的小村吗？

黄土小路，矮墙草屋，小孩村人，全都不见。代替这些的，是大院瓦房，卵石小路和一些穿戴整齐的仆人。旧日影子，一丝不在。

看了一会儿，韩立摇了摇头，本想立即离开，但是目光忽然落到了这片宅院最中间处的一间楼阁。

此楼阁算不上如何巨大，但是地除了此楼外，其余的房屋一律平房单层，让其显得格外惹眼。

而阁楼大门紧闭，上面挂着一个漆黑的牌匾，用银粉书写着“韩家祠”等几个大字。

韩立面上升起一丝异色，想了想后，身形蓦然不见，下一刻却出现在了阁楼之前。

阁楼前站着几名膀大腰圆的守祠仆从，但是施展了隐形术地韩立自然不可能被他们发现。

只随意扫了他们一眼后，韩立就直接施展遁术，穿门而入。

一进门内，一排排灵位进入眼帘之内，这些足有数百之多地灵位木牌，分列四周的长桌之上，形成一条长长地通道。单稍后些的桌子上却空空如也，似乎是给后来之人备用的。

目光一扫，这些牌位上虽然写着各种各样的韩氏名讳，但是对他来说陌生之极。

韩立没有多待，直接上了二楼。

二楼同样也有一些灵位，但明显隆重郑重了许多。不但多了香炉、檀香，还有一口巨大铜鼎摆在正中间，鼎内盛满了香油和一根粗大棉芯，烛火通明着。让人不禁肃然。

对这一切，韩立视若未睹，只是呆呆的望着摆在正中间的几个灵牌，身形一动不动。

“韩铸、韩铁、韩天生、

这一个个熟悉的名字，冷冰冰的写在漆黑的木牌之上，韩立心中一疼，蓦然有一丝喘不过气的沉闷。

俗话说的好，大道无情！但这只不过是一种自欺欺人的话语罢了。

即使韩立这般已是陆地神仙中的人物，也无法做到断情绝欲，所能做的只是将这份感情尽量的深埋心底而已。

韩立终于动了，缓缓走到中间的灵牌前，又停了下来。面无表情的看着灵位，但一幅幅和这些亲人相处的温馨画面，却在脑海中不断的浮现。

时间一点点的流逝，也不知过了多久。

阁门开启的沉重声音，将韩立从往日的思绪中惊醒，但人站在原地，并没有任何举动。

这时楼下传来了脚步声和两名中年男子交谈的话语声。

“厉兄，你太性急了。不是说了在祭祖后，将那手札借你一阅的吗，何必如此心急火燎的。”一名男子有些无奈的说道。

“嘿嘿！韩贤弟，谁让你最后忽然提到，手札后面记载了家祖自创的一套无名步法。我倒有些奇怪了。既然是厉家祖先自创的武学，为何我们厉家从来不知道此事，自然想要早一日看到了。不过，好好的手札为何要供奉在这宗祠内，要是被人偷去了岂不糟糕透顶！”另一人不好意思之余，却有点担心的说道。

“咳！一般人谁会跑别人家的祠堂偷东西？再说，我们寒假祠虽然不是龙潭虎穴，但也是日夜有精通武艺的家仆看守，一般人绝对无法靠近的。就是能得手，不怕我们韩家报复追究吗？”首先说话的男子十分自信的说道。

“说的也是！”另一男子赞同道。

“噔噔”的上楼声音，清晰的传来。一名儒生和一名虬须大汉，一前一后的出现在了楼梯口处。

这二人原本含笑说话的模样，但是一眼看见灵牌前、双手倒背韩立时，神情顿时凝固了。

但那名虬须大汉一怔之后，立即上前一步，挡在了中年儒生前面，须发皆张的低吼一声。“好贼子，竟追杀到这里来了。那就小命留下再说。”一说完这话，大汉两手一握拳，人已跃到了空中，直奔韩立猛然扑来。

人还未到，一股气势惊人的狂风就先压下。

韩立背对着两人，仍一动不动的站着。

第五卷名震一方第六百五十九章四叔祖

“砰”的一声闷响，巨拳狠狠击在了韩立背上。阅读文字版，请上]

大汉先是一喜，但立刻脸色大变起来。

青光一闪，大汉如同被巨锤重击一般，整个人蓦然倒飞而回。

中年儒生，脸色大变，随即又露出愕然之色。

因为大汉庞大身躯刚射到其面前，身形却骤然一缓，竟轻飘飘的双足落地，一点事都没有的样子。

“厉兄，没事吧！有没有受暗伤！”儒生虽然只是手无缚鸡之力的文人，但经常和厉姓大汉接触，倒也知道江湖中人有许多功夫可以伤人于无形的。故而担心的问道。

“没事，我没受伤。对方身手深不可测，但看来不像有恶意的样子。”厉姓大汉深吸看一口气，察觉身体毫发无损，不禁惊疑不定的小声说道。

儒生一听此话，心里稍宽，点点头后转脸望向韩立。

“这位壮士，在下韩家之主韩天啸，不知壮士前来，是否专门等韩某的！”儒生平静说道，神色竟丝毫不乱。

“韩家之主！”

韩立终于缓缓回过身来。\

“啊，你……”

“不可能！”

“哼！阁下是什么意思？”

未等韩立说什么，儒生和大汉一看清韩立的相貌，同时失声起来。但随后儒生想起了什么，面色一下阴沉了下来。

大汉一惊之后，同样恍然的面露不善之色。

“你们认得我？”韩立眉头一皱。问道。目光在这两人身上扫了一下，想从二人身上找到一些熟悉之人的影子。但暗自苦笑后并没有成功。

“阁下明知故问吗？既然照画像，易容成我们韩家四叔祖地模样，为何不敢亲口承认。”儒生盯着韩立一字字的说道。

“四叔祖？”韩立闻言，露出了似笑非笑的表情出来。当年他在家中排行第四，这个四叔祖自然是指他了。

只是不明白的是，自从他成年后就一直未和几位亲人面对面的照过面。这些韩家后人如何知道他相貌的。

“哦！我什么时候说过是你们四叔祖了。难道我天生如此相貌，不可以？”韩立微然一笑的说道。

“世间容貌相似之人的确众多，但是容貌酷似先祖。又出现在我韩家祠堂的，可只有阁下一位了。”儒生脸上怒气迅速下去，冷漠地说道。

“应对不错！不愧为在朝为官之人。韩家能今天的兴旺，你们这些后辈的确功不可没！”韩立神色一缓，口中称赞了一句。

“怎么，阁下真打算冒充先祖了。”儒生闻言，目中阴厉之色一闪。又有点动怒的说道。

“冒充，我自己就是，为何要冒充。你们先说说，为何知道我容颜的。记得我自小离家，家人应该不知道我相貌才是。难道是七玄门之人给你们绘制的？咦，你姓厉。和当年的厉飞雨是什么关系？”韩立目光一转，落在了虬须大汉身上，微眯起了双目。终于觉得对方眉宇间有一丝相熟地模样。

“你……你怎么知道家祖的名讳。原来你们连我们厉家之事，都知道的这般清楚。”大汉一怔之后，同样面露惊怒表情。*

韩立听了这话。却不置可否的一笑了之。

“阁下既然口口声声，自称先叔祖。肯定也知道我们这位韩家叔祖自小离家，后来下落不明。但如此多年过去了。这么说。阁下二百余岁了。韩某怎么看不出你有如此高龄的样子。”儒生听韩立脱口说出“七玄门”和“厉飞雨”之事，心里也是一惊，有点惊疑的问道。

要知道，有关韩家和厉家昔日之事，他也是最近从一个手札上得知的。对方知道的如此清楚。难道已经看了那个手札？

想到这里，儒生目光不禁往供奉灵牌的桌子望去，那里有一个夹层，他就将那本手札供奉在其内的。韩立见儒生目光有些古怪。神识顺着其目光往那灵桌一扫，夹层内地手札落入眼内。

韩立毫不客气的一抬手，冲那桌子招了招。

顿时让大汉二人目瞪口呆的一幕出现了。

灵桌上光芒一闪，一团青地柔和之光托着一本枯黄手册，浮出桌面，轻飘飘的向韩立直接飞去。

韩立一把将手册抓住，微微一抖，光芒溃散不见。=小说首发==然后才从容的翻看手札起来。

儒生虽然久经官场。早已做到泰山崩于前而色不变，但此时也不禁干咽了一下口水。惊惶的望了一眼大汉。

大汉的神情同样好不到哪里去，只是脸色大变之中，另带有一种不知是喜是惧的异样之色。

儒生正觉得有些奇怪时，虬须大汉却双手一抱拳，冲韩立躬身深施了一礼，迟疑的说道

“请问，阁下莫非是传说中的修仙者？若是这样地话，以阁下的仙家身份的确不至于图谋我等凡夫俗子什么的。不知前辈可有信物能证实身份，毕竟事关重大。我和韩贤弟不可能光凭口说，就轻易信人的。”

儒生闻听大汉此言一呆，随后脑中也想起了一些传闻中的事情，不禁倒吸了一口凉气，也用一丝敬畏之色的望向了韩立。“哦！没想到你知道修仙者。还真不容易！从这手札上看来，你真是厉飞雨的后人，真是不可思议。厉飞雨地子女竟和我们韩家结成了世家之好。当初我说什么也没想到地。=小说首发==你要信物，这就难了。我当时一心求道，匆匆告辞离开的家乡。哪有什么信物带身。就是对当年地厉兄都是不辞而别的。唯一留下的，就只一张纸条和几瓶丹药而已。”韩立口中随意的说道。

“丹药。难道我们厉家，那几个一直供奉在宗祠的药瓶，是前辈留下的。”厉姓大汉有点愕然的恍然说道。

“当年你家先祖为了武功大成，竟不惜服用那抽髓丸。即使我留下了丹药，恐怕他也无法做到寿终正寝的。”韩立叹了一口气，黯然的说道。

“前辈说的这些事情，厉某并不知道。不过家父尚还在世，或许他知道一些先祖之事。毕竟有些秘事，只能历代家主才能知道。若前辈允许的话，在下这就发信前去询问此事真假。”虬须大汉踌躇了一下，小心的说道。

他此刻已经信了一大半。厉家当初留下偌大基业的先祖，的确寿命不长，英年早逝的样子。

“不用。我这次回来，原本没打算惊动什么人的。只想看看尘俗间的最后一点挂心之事，就此了却尘缘的。现在看到韩家、挚友的后人，都安然无恙。我也就放心了。”韩立一摆手，萧索的说道。

听了这话虬须大汉反而急了起来，冲儒生狂施眼色。

毕竟真多了一位修仙者的先祖，对韩厉两家意味着什么，他可都知道的很清楚。

大汉都能想到此事的利弊，儒生自然更知道的清清楚楚。他沉吟一下后，也恭敬的说道：

“若阁下真是在下四叔祖，在下倒另有一法可以马上验出来阁下身份真假。我们韩家宗祠内，保留了一些当年几位先祖用过和使用的旧物。前辈若是能将这些东西一一分辨出来。晚辈自然就相信前辈之言了。这些东西的归属，也只有历代韩家之主有资格亲手擦拭供奉，其他人决无法分辨的。”

“旧物。拿出来看看吧。我当年离家较早，也不知道能分辨出几件来”韩立淡然的说道。

若是不太麻烦，他自倒不会拒绝韩家后人的相认。

“这请前辈放心。这些东西不少都是当年先祖们穷困潦倒时，从小保留的怀旧之物。前辈应该认识才是。，我这就将东西取出来。”儒生朝韩立施礼后，就下楼去了。

楼下传来一阵轻微的响动。

片刻工夫后，儒生手捧一个红布盖着的托盘走了上来，往韩立身前恭敬的一送。

韩立将红布一扯，眼前多了几样破旧的小东西来。

“咦！原来是这几样东西啊。真没想到此生还能见到它们。”韩立露出一丝意外之色，有点惊喜的说道。

“这些东西，前辈都认得？”儒生谨慎的问道，神情略有些紧张。

“大半都是旧物，自然都是知道。另有两三件是我离家之后，才添加的东西吧。就不知是何人之物了。这只弹弓和小弓，是二哥韩铸之物，他小时候最喜欢摆弄这些东西。而这木钗是家母最喜爱之物。旱烟袋则是……”韩立每拿起一件东西，就口中喃喃的低语几句，如数家珍一般。

只听韩立说到了一半。儒生就心中确信无疑起来。

于是不等韩立说完，他就立刻一拉大汉，恭敬的大礼参拜起来。

“不孝子孙韩天啸拜见四叔祖。先前若有不孝举动，还望叔祖千万恕罪。”说完这话，儒生不敢目视韩立，满脸的惭愧和不安。

而大汉也同样的恭谨异常起来！

——