第六百六十五章五行灵婴

就在鬼灵门几名结丹修士全灭的时候，掩月宗故地的闭关室大门再次的打开，皂袍修士脸沉似水的走了出来。

他几名得力弟子竟然同时陨落，这让此位元婴老魔再无法故作不知的闭关下去了。当即一言不发的放出数道传信符，给越国所有鬼灵门分坛发出信息，马上查清几名弟子的遇害之事。他要亲自出马，看看到底是什么人竟敢对碎魂门下下次毒手。

不过，他的动作明显迟了一点。

尚未等鬼灵门魔道修士大举搜索时。韩立已经飞离了越国，开始横穿元武了。

这位碎魂真人最终一无所获。只大概知道，自己几名弟子被一不知名元婴期修士所灭。对方已经远离了越国，所以他尽管暴跳如雷，也无可奈何。

而在十余日后，菡云芝也忐忑不安的回到了天罗国奇灵山中，跪拜在了那间漆黑的石室前，将事情经过大概说了一遍，亲自向室中老者负荆请罪。

“你们远在数百里外，就被对方发觉了。其他人和鬼灵门修士全都被灭，就你一人安然逃离了出来？”老者话语里带了一丝古怪的问道。

“不错，师伯。云芝和柳师妹等人分头逃命的，结果只有我一人得以逃脱。其他人下落不明。也许还未遭毒手也未可知。”菡云芝不知为何，竟隐瞒了那位不知名元婴期修士。似乎认识她而放她一马之事，只是含糊地说自己逃脱出来的。

“那人既然能禁锢至木灵婴，自然十有**是元婴期修士。但能在百里之外，就发觉你们的行迹。这可就太可怕了。据我所知，整个天南的元婴后期修士根本没有几人^^难道真是那几名老不死中一位。”老者的声音低沉了下去，带着一丝深深的忌惮。

“这个师侄就不清楚了。因为对方神识实在强大。我不敢再近距离追踪对方下去。只能遥遥地感应到此人离开了越国，穿过元武朝着北边去了。因为再往前就是正道和天道盟的势力，师侄不敢再跟随下去，最终也未能知道对方是何人，只好回转了本宗。还请师伯恕罪。”

“你没有什么过错。何罪之有？若那人真是元婴后期修士，就是我亲自过去，也一样没用的。你能活着回来，已经不容易了。这也是我考虑不周，本以为凭借你和柳玉的感应秘术。足以查清对方底细的，却没想到对方是元婴后期修士地可能。如今那人跑的如此远了，你的密术就是再神妙，也无法感应到灵婴的所在。此事姑且作罢。你下去休息吧。另外，听说菡师弟好像闭关出来了，你过去见一下他吧。”老者在屋内叹了一口气，缓缓说道。

“多谢师伯大量。师侄就先告退了。”菡云芝敛衽一拜。心里松了一口气后，恭敬的退了下去。

看到菡云芝身影渐渐远去不见，石室中老者默然了一会儿后，竟冲着空无一人地地方，莫名的又开口了。

“你看你师妹所讲是真是假，真是元婴后期老家伙抓走的灵婴吗。要知道，那种等级的修士，怎可能让云芝丫头侥幸逃脱掉。”老者声音中不带丝毫的感情，仿若变成了另一个人一般。

“师伯。刚才我用秘术稍微感应了下菡师妹的心绪。||||虽然说不上完全正常，但大部分时间都是平稳安定的。只在说到逃脱那段时。心中才有些混乱。我估计隐瞒地部分，多半就和此有关地。”随着老者的询问，石室后人影一闪，竟走出一名浓眉大眼的中年人出来，恭敬的冲老者说道。

“哼！我想也是如此。要不是她是菡师弟的后人，我怎会如此轻易的放她离去，说不定就要动用搜魂之术，看看她倒底隐瞒了什么。现在不看僧面看佛面，碍于菡师弟这层关系，这种伤害神识的歹毒手法，还是不能随便用在她身上的。毕竟菡师弟就她这一个后人，平常可喜爱的要命。甚至为了让此女结丹，不惜大耗元气地施展逆天**，替其洗髓易经。既然她隐瞒地不是重要关键东西，我也就懒得再追究下去。而至木灵婴落在了那些老家伙手上，才真的麻烦了。好在这次丢失地是至木灵婴，其它二个灵婴都还安然存在。而至木灵婴我记得还有一个备用的。虽然稍微差了点，但姑且先培养看看吧。真不知道，能不能等到五行灵婴齐聚的那一天。”老者长吐了一口气，有些郁闷的说道。

“这五行灵婴秘法，原本就是本宗失传多年的大神通之术。要不是师伯前些年无意中炼制出了至土灵婴，恐怕本宗到现在还不能凑齐五行灵婴呢。只要灵婴全都准备完成，再施展秘术让灵婴和本门弟子融和一体。用不了多久，我们御灵宗就相当于凭空多出了五个元婴期修士，足可以和合欢宗一争魔道的魁首位置了。不过这些修士，虽然拥有元婴修士神通，但是却没有真正元婴修士的寿元，这倒是一件可惜的事情。至于那丢失的至木灵婴，原本就是灵婴中炼化最早，最凶悍的一个。据说以前还曾经吞噬过本宗元婴修士的元婴，实在暴虐异常，难以驯服。拿来合体的话，也很难成功的。丢失的话，反是一件幸事。”中年男子稳重的说道。

“嘿嘿！你所说的我怎会不知道。那至木灵婴千余年前不知什么机缘巧合，竟自行产生了神智，而且还偷偷潜进我们御灵宗的藏经阁，偷窥了多本秘术功法。让其神通大增，一下脱离了禁制。要不是当时本宗正好有一位元婴后期长老坐镇，一举施展大神通将其镇压下来，差点就酿成大祸出来。不过也就因此，我估计若是能融合此灵婴的话，恐怕那位合体弟子一举拥有元婴中期神通，也不是不可能的。自然不愿意轻易舍去。说来也好笑，在融合灵婴前非但不能让五行灵婴法力加深，反而必须不断削弱灵婴修为，只有这样才能保证融合时，门内弟子元神不反被灵婴吞噬了。否则，我何必冒险让人带着至木灵婴，去元武国的乾金谷承受金风洗体。”老者平静的说道，但话里的惋惜之意，仍明显非常。

中年男子闻言，想张口再劝说些什么，但转念一想又则面露苦笑的不语起来。

一个多月后，韩立终于到了溪国，回到了自己的洞府内。

这一下韩立大松了一口气，将那柳姓女子往静室中一放，就先看了下子峰处慕沛灵。

看到此女仍在修炼闭关中，他心中大为满意。又分别去了拜访了落云宗的二位长老，好让对方知道他已回来了。

银发老者二人见了韩立，自然大为高兴，略问了几句韩立此次出去的情况。

韩立则轻描淡写的一带而过，只是说路上灭了几名鬼灵门和魔焰门的结丹弟子。

结果，这二位非但没有露出担心之色，反而大声的赞好。

看来这二人对上次天正魔两道算计他们之事，仍然记恨在心。特别是银发老者，当初为了活命，不得不施展一种保命的秘功，造成其现在仍然元气大伤，还未彻底恢复。

韩立这举动，也算替他们出了一口恶气了。

见此情形，韩立更加安心了。稍微聊了半日后，就回到了洞府中。

在路上他就开始思量，如何处置那位白衣大美女了。

柳姓女子在恍惚之中，慢悠悠的醒来。

明眸刚一张开，就看到一个脸孔几乎凑到了其面上，不禁惊骇的一下坐了起来，并急忙退后数步，靠在了一堵石墙上。

这时她才发现，脸孔的主人竟是一名二十余岁的娇媚**，冲其嫣然一笑着。而她身处一个看似完全封闭的密室内，此地除了一块圆形蒲团外，就别无它物。

“道友醒过来了。没有事的话，随我去见主人吧。”**笑嘻嘻的冲其说道。

“主人？他是谁？这里是什么地方。”柳玉一时还没弄明白怎么回事，脑中一片混乱之余，迟疑的问道。

“道友跟妾身过去一见，不就知道了。至于此地，这里是溪国的云梦山。我想道友应该知道身在何处了吧！”银月上下打量着此女高挑的身子，慢悠悠的说道。

“溪国，云梦山？你们是天道盟的人！”柳玉只是略一思量，就立刻想出了对方的来历，不禁神色一变的失声道。

第五卷名震一方第六百六十六章柳玉

“道友真是聪慧过人，这里的确是天道盟落云宗。姑娘还是快些过去，我家主人还在等着呢！”银月眼波流动，不动声色的催促道。

“好！小女子也想见见这位前辈。麻烦道友在前边带路。”白衣女子倒也不是寻常修士，竟很快就恢复了常色。

银月微微一笑，莲步轻移的走出了静室。白衣女子则默不做声的紧随其后。

片刻后，二女一前一后到了大厅内。

韩立正坐在在石椅上，双目清澈的望着大厅中间一个巨大光罩。里面正有一只灵兽，暴躁之极的用头撞击着罩壁，但是这土属性禁制纹丝不动，深黄色罩壁仿若磐石一般坚固。

柳玉仔细一打量那灵兽。就见此兽体形仿若青牛，背生鳞甲，四蹄淡银，竟是一只少见的铁犀兽。

这种灵兽虽然不是什么上古异种，但也是修仙界难得一见的珍稀灵兽。好像前刚被灭族的元武付家，就有这样一只祖传的犀兽。听说可以力敌结丹中期修士，而不落下风。难道就是此兽？

这么说来，真是眼前之人灭了付家满门，然后夺得此灵兽的。

柳玉心里对韩立的辣手，暗暗心惊，落在这样一位元婴期修士手上实在是凶多吉少啊！

不过，她也为韩立的年纪看起来如此年青，暗感到一丝惊疑。

毕竟男修士很少有人修炼带驻颜功效的功法，进入了元婴期后也基本上到了中年以后的模样。当然，这个中年也是男修三四百岁时的正常模样。因为境界越高，修仙者衰老的速度越缓慢。

所以在修仙界，一些老者称呼一些中年修士为“师叔”“叔祖”。这都一点不奇怪地。

这时，银月站在韩立面前，身上肃然的说道：

“主人，御灵宗的道友，我已经带来了。”

“嗯！你先下去吧。”韩立点点头，随意的说道。

“是，主人！”银月自知自己变身不能持久，韩立才特意如此说的，当即脸带笑意的悄然退下。=小说首发==

柳玉不安的走到了韩立面前，给韩立轻盈的一拜。就露出娇柔之色的站在一旁，显得格外乖巧怜人。

可韩立冷冷扫了此女一眼，就回头看向光罩中的铁犀兽，手指微弹。

一道纤细电弧从指尖处喷射而出，直接穿透光罩，击在了灵兽地身躯上。

铁犀兽浑身电弧跳动，一声哀鸣下。噗通一声翻身载到，四蹄抽蓄个不停，无法站起身来。

见到韩立随后一击，将如此强大的灵兽轻易击到，柳玉脸上的楚楚之色微变，但随即又做出若无其事的模样。只是韩立神识微一感应，听的很清楚，此女的心跳比刚才快了那么一分。

这时。韩立目光才重新回到白衣女子身上。平静的问道：

“道友叫什么名字，为何无故跟踪我？鬼灵门和魔焰门地修士找上我，还很正常。.你们御灵宗，我似乎没有招惹过的。”

听到韩立如此一说，柳玉一怔之后，神情变得有些不自然起来。但微咬红唇后，还是轻声的回道。

“前辈禁锢了我们御灵宗的至木灵婴，小女子才不得不奉命追查前辈的行踪。若有冒犯之处，还望前辈不要和晚辈一般见识。小女子也只是奉命行事而已。”此女很清楚，即使不说实话，以元婴修士的神通，足可以通过一些搜魂手段强行得到想知道的东西。

她可不像被弄的神识受损，变成白痴一般地存在。

“至木灵婴！你说地那个绿色妖婴吧！”韩立一皱眉，立刻想起了自己活捉的那个妖异小人，有点诧异的说道。

“不错。就是此灵婴。这灵婴原本是我们御灵宗花费无数心血炼制出来的。对本宗非常重要。可没想到这一次出了点意外，竟叫其逃脱了出来。还被前辈禁锢住了。”柳玉面带一丝苦笑的解释道。.

“炼制出来的？我还以为这东西是哪种妖灵化婴呢。不过这小东西还真的很棘手。要不是碰上我。能对付他的修士恐怕还真不多。”韩立目光闪动，冷冷地说道。

柳玉闻言，娇容上似乎露出一丝窘迫之色，一时不知说什么才好。

好在韩立盯着她吹弹可破的脸蛋，若有所思的又问道。

“不过，你们怎么知道我擒住了灵婴，并且如此快的追踪到我。难道在灵婴上做了什么手脚？若是如此的话，应该瞒不过我的神识才对。”

“启禀前辈，晚辈没有在灵婴上下什么追踪禁制。而是和另一位同门师姐修炼了一种特殊秘术，可以远距离感应到这至木灵婴的大概方位。所以才被门中的师伯派出来追踪前辈地。当然这种感应，是一定距离限制地，超出太远，跑出十几万里外的话，我和是那位师姐也无计可施地。”柳玉看起来真的一丝隐瞒之意都没有，不但将韩立所问之事回答出来，甚至还主动讲了其它相关之事。=小说首发==

韩立听了，微微点点头。不管对方所说是真是假，对此女的识趣比较满意的。

不过下面，他问出了一句让柳玉神色大变的话来。

“既然你们御灵宗花费如此大心思炼制这种灵婴，那它肯定有大用了。能否说给韩某听听？”

韩立说完此话，双睛一眯，隐露寒光的望着此女不再言语。

柳玉吹弹可破的脸上现出一丝踌躇之色，但明眸一接触韩立冰冷的眼神时，激灵灵打了个冷战，口中马上不再迟疑的答道：

“这至木灵婴的确非同一般，可以和修炼过特殊功法的木灵根修士进行融和合体，不用自己凝结元婴，就直接用灵婴代替元婴，从而可拥有了元婴期的修为和神通。”尽管知道泄露了灵婴的秘事，回到御灵宗绝没什么好果子吃。

但她更清楚，不说的话现在这一关就过不去，这位貌似年轻的元婴期修士，绝不是怜香惜玉之辈。她只能先顾眼前的安危再说了。

“直接进入元婴期，还有这种功法。若此事是真，你们御灵宗岂不早一统魔道了，怎还会屈居合欢宗之下。难道这秘术另有什么限制？”韩立被此女言语吓了一跳，但镇定下来后，就一针见血的说道。

“前辈目光如炬，这种灵婴的确不可能大规模炼制的。此秘术虽然许久之前就被创立出来了。但灵婴的培养艰难非常，不但炼制材料稀有之极，里面似乎还牵扯到大限来临的门内长老配合，才可尝试炼制。好像这些长老坐化溃散的元婴，是其中必不可少的条件。而每一灵婴的现世，也是机缘巧合下才能成功。十几次中，也不知能否成功一次。要举行融合**，还必须同时聚集五种不同属性的灵婴才可。缺了任何一种，都会导致五行不全，无法融合成功。而我们御灵宗一直积攒各种灵婴至今，也不过只有六七个而已。一直欠缺最罕见的金属性灵婴。直到数十年前，才意外炼化出来此属性灵婴。如此一来，门内马上挑选出了十名结丹修士，分别作为融合灵婴的候选者，专门开始修炼相关秘术。只能条件成熟，就从我们中选出五个人出来，举行融合仪式。”柳玉的声音圆润动听，一一的说出了相关的秘闻。

韩立听了，脸上毫不表情，但心里着实动容了几分。

单手托起下巴，沉吟了起来。

过了好一会儿后，他才缓缓的说道：

“这种修士既然是偷巧才进入元婴期的，那肯定和真正的元婴期修士有些不同，应该有不少缺陷吧！”

这种融合灵婴的做法，让韩立不由得想起了煞丹修士，似乎都是同一类型的速成之法。当然，这种灵婴培育之法，更是千难万难。

“前辈说的是，其他方面晚辈不知，但是元婴修士最重要的惊人寿元，融合灵婴后的修士是没有的。拥有的还是结丹时的寿命。而且一使用这种秘术，似乎从此也丧失了真正结婴的机会，并且修为停滞不前，无法有进一步提升境界的可能。可以说利弊各有不少的。”既然已说了一部分出来，此女心里一横之下，干脆一五一十的都说了出来。毕竟事到如今，说出来多少似乎都没什么差别了。

——