第六百六十七章霜花与蓝焰

听完此女说出的这些东西，韩立对自己禁锢住的至木灵婴总算有了大概了解。

此东西有点类似他的啼魂兽，同样是人为炼制出来的灵物。不过从它们可以吞噬修士元神元婴看来，显然凶悍的多了。最起码以前的啼魂兽根本无法相提并论。

韩立心思转动，口中却话锋一转，忽然说了一句让柳玉愕然的话来。

“你驱使的那几只六翼霜蚣，倒也不凡。是从何处得来的？按通常情况来说，以你的修为，似乎是无法拥有这样的上古灵虫。难道你那些同门或所谓的师叔师伯，没有窥视过此物？”

“前辈也认识此灵虫！晚辈从一座上古修士的荒废洞府，寻觅到的诸多此虫古卵。原本以为是死卵，不可能孵化的，但回去一试之下，竟机缘巧合的孵化出了几只来。不过宗门长辈说，这些灵虫虽然是上古异种，并且成年后神通无穷，但是培养起来困难无比。就是一切条件具备，让它们长大也要上千年的时间才可。故而，倒也没谁打它们的主意。晚辈也是觉得，幼年的它们神通已经不小，这才一直没舍得更换其它种类的灵虫。”柳玉有点惊疑的说道。同时心里不解，对方为何问起此灵虫，难道以对方的修为也会看上了这些蜈蚣？

不过即使元婴期修士可以活上千年之久，也不可能真花费心血培养这些六翼霜蚣的。他们同样耗费不起如此长的时间。

柳玉正百思不解时，韩立瞥了她一眼，说出了让此女砰然心跳的话来。

“我对你地这些六翼霜蚣很感兴趣，也有办法将它们短时间内就提升一两阶。不知道友，有没有兴趣和我做个交易。”韩立平静的说道，

“前辈想让晚辈做什么。尽管说就是了。”柳玉明眸流动，嫣然说道，露出宜喜宜嗔的风情。

可韩立对此犹若未睹，只是淡淡地接着说道：

“我可以帮道友催熟这几只六翼霜蚣。但是它们产下的虫卵，必须交予我。我另有它用。而且我听说御灵宗的驱虫术，颇有独到之处。不知道友是否肯赐教一二。”

“驱虫术？”柳玉原本笑吟吟的表情，一下凝固了。阅读文字版，请上]

有关驱虫驱兽的高阶秘术，一向都是御灵宗的重中之重法决。若是轻易泄露给外人，可真犯了叛门之罪。

即使柳玉心里早做好了。完全不违逆韩立的打算。听到此言还是面色大变，心中暗暗叫苦不迭。

“前辈应该知道，擅自泄露宗内功法，是受抽魂炼魄的大罪。晚辈若将秘术泄露给了前辈。不知前辈处置小女子。”柳玉望着韩立，有些不安的说道。

“只要得到了虫卵和自己想要地法决，你大可自行离去。我不会阻拦你分毫的。至于是否回御灵宗或者另投他处。天下之大，你难道还无法立足？”韩立轻描淡写的说道，仿佛说的只是微不足道地小事。

柳玉听了这话，玉容上却阴晴不定起来。半晌后，才一抿红唇的苦笑道：

“前辈说的轻松。晚辈对自己的事情知道的很清楚。若是成为散修，小女子这辈子也别想凝结元婴了。况且，晚辈现在也已经知道了前辈的身份和来历。前辈怎会如此轻松的真放晚辈离去。恐怕还是难逃一死。”此女似乎将此事情看的非常透彻，惨然的缓缓道。

“那你打算怎样。难道准备让我发下毒誓。还是以此来要挟下我。”韩立闻言没有动怒，神色不变的说道。

“要挟？晚辈怎敢如此。晚辈只想求一个自保之策而已。”柳玉摇摇头，冷静下来地说道。

“你想如何自保？”

“前辈若是不嫌弃地话，小女子想从此拜入前辈门下，做前辈的弟子，不知能否答应？”柳玉秀首低下，说出了让韩立一怔的话来。

“拜入我门下？”韩立真有点意外了。“

“不错。以前辈的修为，做晚辈的师傅自然绰绰有余。而晚辈只有在前辈门下得到庇护，才敢毫无顾忌的将御灵宗功法告知前辈。否则。就是前辈不杀我。晚辈也会被御灵宗追杀终生的。”白衣女子玉脂般的脸上露出一丝惊惧之色。

韩立眉头一皱，手指轻轻敲打了几下一旁的青石椅把。微露沉吟之色。

“你如此说。应该在御灵宗没有拜过师吧。但拜入我门下，你家族如何面对。毕竟天道盟和魔道可是敌视关系，你可想清楚了？”韩立摸了摸下巴，不慌不忙地说道。

“晚辈从筑基到结丹，完全靠自己机缘才走到这一步地，一直没拜过什么人为师。家族就更没有关系了。柳家到了我这一辈，修士原本就只有寥寥几人而已，现在其余之人早已过世。也只剩晚辈一人了。”柳玉镇定的说道。

“既然你如此说，入我门下以求自保，也不是不能之事。不过先给你说清楚，我必须在你身上种下禁神术才行。以后地修炼，也不会多加过问的。一句话，你可以当我的记名弟子，然后加入落云宗自行修炼。这你还打算如此做吗？”韩立似笑非笑的说道。“下禁制，这自然是应该的。毕竟晚辈以前是御灵宗修士。只要前辈能够庇护晚辈的安危，小女子绝不会有任何怨言的。至于修炼上的指点，我原本就是侥幸捡回一条性命之人，自然不敢过分奢望。”柳玉似乎颇为了解像韩立这样苦修之士的想法，毫不犹豫的答应道。

听到此女痛快的答应下来，韩立反而沉默了下来。目中异光闪动几下后，才点点头的说道：

“好！既然道友连这等条件也答应下来。我然也不会出尔反尔的。明天，我会带你见落云宗的另外两位长老。以后你就改名加入落云宗吧！”

“多谢前辈，成全之恩。”柳玉心里一松，知道小命真的保住了，急忙欣喜的拜了一拜。

“你先回原来的静室休息一下。过一会儿我会给你施展禁神术，然后顺便解掉你身上的法力禁锢。”韩立一摆手，让此女先出去。

柳玉再次称谢后，恭敬的退出了大厅。

大厅的一面墙壁上黄光一闪，银月凭空从壁上浮现了出来。

“怎么。你还没有变回原形！”韩立瞅了一眼眼前的少妇，不置可否的问道。

“奴婢妖狐之身的修为比以前可精进了不少。变身的时间自然也稍长了一些。不过主人，你真打算收此女为徒？我记得主人以前并不喜欢收徒的，生怕牵连的因果太多，而耽误了修行。这六翼霜蚣对主人真的如此重要？否则光要驱虫秘术的话，完全可以施展梦引术强行搜魂得知。少妇眼珠微微一转，不解的娇声问道。

“你说的不错。这六翼霜蚣我是势在必得的。你觉得按照现在进度，一次炼化一缕乾蓝冰焰，我概要多久才能将所有冰焰炼化完成。”韩立身子往后一靠，脸上现出慵懒之色的说道。

“不知道，最起码也要……”银月被韩立此问给说的一愣，迟疑了一下后，一时也无法做出准确判断。

“实话告诉你，炼化一丝需要一年的缓冲，将所有冰焰化为己用。最起码也要二百余年的时间。这时间未免太长了一些。而这些六翼霜蚣喷涂的寒气，就可以大大缩短炼化的时间，而且似乎还能对乾蓝冰焰另有一定的增幅奇效。”韩立淡淡的说完此话，两手一抬，分别伸出一根手指出来。

结果在银月惊讶的目光中，手指的指尖处，分别闪动起白、蓝两色的光芒。

一朵洁白如雪的霜花，一朵蓝灿灿的冰焰，先后出现在了指尖之上，轻轻漂浮着，精致异常。

“这……”银月惊讶的轻咦一声。

韩立则已经不动声色的张口一吹，顿时一小片青霞瞬间喷出，将霜花和蓝焰卷入了其内。

霜花和蓝焰化瞬间化为了点点星光，交织混杂在了一起。

随后低沉的爆裂声传出，耀眼的蓝白色刺芒亮起。在青霞中，蓦然出现了一只紫焰小鸟，双翅微动之下，盘旋飞舞，灵巧之极。

看着手指大小的紫鸟，韩立脸上露出满意之色，目光的深处，甚至还有隐隐包含一丝兴奋之意。

“银月，你还记得玄骨老魔当初施展的修罗圣火吗？”韩立轻吐了一口气，忽然说道。

——

第五卷名震一方第六百六十八章虫甲术

“修罗圣火！银月自然记得，那是号称鬼道圣火的魔焰。若真让玄骨修炼成了，虽然不能说纵横一界无敌，但绝对很少有人是对手了。难道主人融合的就是此火，和当日所见似乎不太一样。”银月有点诧异的说道。

“这自然不是修罗圣火，连我自己也不知此火是什么来历。但威力明显比乾蓝冰焰更胜一筹。若所猜没错的话，随着六翼霜蚣所吐寒气升级，吸纳后此火的威力只会越来越大，到了最后想必也不会逝于那修罗圣火多少的。这也是我无意中吸纳了蜈蚣寒气后，才偶尔发现的。不能不说是机缘巧合。”

说完这话，韩立手指微微一动，那紫焰小鸟围着手指飞舞了两圈后，迅速没入手掌不见了踪影。

而银月则一怔后，脸蛋上露出了惊喜之色。

“那奴婢恭喜主人。原本乾蓝冰焰就是普通元婴修士不敢沾染之物，现在有了这新融合的魔火，那主人横扫天南更是大有可待啊。”银月轻盈的一拜后，脸上笑盈盈的，更显得妩媚动人。=小说首发==

“横扫天南？这话说的口气也太大了。天南光是中后期的元婴修士，就不知有多少。这些老怪物哪一个不是存活了多少年的人精。岂没有各自的杀手锏。说不定正好碰上什么可以克制我魔火的东西。”韩立摇摇头，凝重的说道。

“主人太谦逊了。世上哪有如此巧合的事情。”银月红唇一抿，眸中露出不以为意的神色。

“这可不好说。噬金虫算厉害了吧。奇虫榜十几名，但是排名远在其后的血玉蜘蛛却恰好可以克制它。若是碰上一些知道它们来历的修士，还有玉木之类宝物，那情况也不妙地。这魔火同样会有克制之物地。这一界。原本就不可能有真正无敌的功法或者宝物。”韩立微然一笑道。

“主人还是真够小心慎密的。这样说起来。还真要多准备几种杀手锏的，以防被对手克制住了。”银月听了神色微变，也若有所思的点点头。

韩立似乎意犹未尽，慢悠悠的又说道：

“我以前不收徒，是因为修为不够，又一直居无定所，漂泊不定，收徒肯定是个累赘。阅读文字版，请上]但如今既然在落云宗安定下来，自然要适当培养一些自己的势力。在修仙界中，个人实力虽然最重要。但是若是真的势单力孤，也许多不便和危险之处。最起码消息堵塞，无法及时掌握一些对自己有用的情报。像两年后虞国即将举行的交易会之事。就没人主动告知我们。虽然估计，到时那两位长老最终会通知我们一声地，但却无法为此早做一些准备了。而我看柳玉此女，虽然修为不高，但不像一个只会苦修之人。进了落云宗后，不用我吩咐，估计也会努力发展自己势力的。”

“此女身上被主人吓了禁神术，除非此生修为超过主人，否则不可能背叛主人的。她地势力，自然也是主人的势力了。而这比正常情况下收的徒弟。要可靠的多了。”银月笑嘻嘻的补充道。

韩立瞥了银月一眼，淡然说道：

“你知道就好！”

然后他目光一转，落在了那只犀兽身上。

此刻这只灵兽摇摇摆摆的重新站了起来，不过凶焰已经大减。望向韩立的目光隐露出畏惧之色。

“这只灵兽对我来说，虽然没有什么用处。但因为是家族灵兽，不需炼化，就可以直接使用法器指挥它。是可以交易的最佳东西。你将它调教的差不多后，就关进灵兽室中，等以后的虞国交易会，看看能否用它换什么珍稀地东西。我去给柳玉种下禁神术去。”韩立从储物袋中。掏出了一块乌黑的令牌。转手抛给了银月，口中吩咐道。

“遵命。主人！”银月接过令牌，恭声答道。

韩立则站起身来，不再言语的离开了大厅。

而银月一人摆弄了几下手中令牌，面带思量之色的沉吟不语，似乎在细思量韩立刚才地言语。但片刻后，她突然笑吟吟的举起令牌，对光罩中灵兽就是一照。=小说首发==

顿时令牌上射出大片黄光，将犀兽罩在了其内。

厅中，随之传出一阵凄厉的嘶鸣之声。术后，就将其到了银发老者那里。

当然并没有完全实话相说，只说此女和他有些渊源，故而将其从御灵宗带回了溪国，并打算将其收入了门下，好略加照顾。

银发老者听了此言，先是一呆，但随后面露恍然之色的哈哈大笑。

“我说韩师弟为何会跑到魔道地盘中，转了一圈就回来了。原来是为了柳师侄啊。好，很好！本宗多一位结丹期的女修，为兄还求之不得呢。”银发老者一口就答应让柳玉加入了落云宗之事。

韩立对此很满意，又和老者聊了一些事情，就带着此女离开了。

随后，柳玉正式改名叫柳眉，正式拜在了韩立门下当一记名弟子。

韩立虽然说过不会亲自指点此女的修炼，但在拜师时倒也没有小气。\当即拿出了两件法宝和数瓶结丹期修士服用的妖兽丹药，赐予了此女。

如果说先前拜师韩立，柳眉心里还有些勉强地话，但见这位师傅竟如此大方地给了如此贵重之物，当即惊喜的大礼拜谢。

此时她首次觉得，离开了御灵宗拜韩立为师，似乎也不是一件坏事。

不过此女乖巧之极地，随后将自己所知的驱虫秘术复制在一个玉简上，和那几只六翼霜蚣双手交予了韩立。

韩立自然神色平静的收下了这份拜师之礼。

柳眉就离开了韩立所在洞府后，搬进了落云宗白凤峰之内，并开辟了自己的洞府，成为落云宗高阶修士中的一员。

不知是不是银发老者看在了韩立面子上，还任命此女担任那白凤峰的副峰主，给那白凤峰的宋姓女子当副手。

韩立知道此事后，一笑而已。

他在得到了那些蜈蚣后，就用霓裳草进行了催熟。这些霓裳草对噬金虫有用的话，对六翼霜蚣应该同样有效的。他自己也进入了密室，开始参悟新得到的驱虫术，和辛如音留给他的玄牡化婴**。坐在地上一动不动，双目微闭，浑身青光流转，仿佛在修炼什么功法似的。

半晌之后，他睁开了双目，眼中清澈的目光闪过后，当即一把抓起腰间的灵兽袋，二话不说的仍向了高空，单手冲其一点指，口吐一个“疾”字。

顿时数千只三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并迅速形成一只丈许大的巨大虫云，在韩立头顶上盘旋嗡鸣着。

韩立眼都不眨一下，反而站起身来，脚踩玄机，口中念念有词，两手蓦然一扬，一片青霞脱手飞出，一下将虫云罩在其中。

噬金虫瞬间嗡鸣全无，反而着魔般的在青霞中开始互相穿梭，交叉。，但竟没有一只撞击到一起，显得诡异之极。

韩立精光闪动的盯着虫云，眼都不眨一下。但片刻后，他单手一结法印，同时另一只手向虫云虚空一抓，口中低吼一声。

青光闪闪的虫云，立刻向韩立头顶直坠而下，一下将韩立罩在了其中。灵虫以比先前快了数倍的高速，围着韩立疯狂的转动，飞舞，竟形成了一张风雨不透的虫罩出来。

韩立见此，面上露出一丝笑意，但笑容一敛后，一个深奥晦涩的声音，又从其口中吐出。

顿时，所有灵虫以韩立为中心，蓦然向中间一冲，耀目的青芒同时爆裂了开来，让人无法目视。

片刻后光芒消失，但一件三色花纹的古朴战甲凭空浮现在了韩立身上。

此甲青光闪闪，莹光流动不已，一看就知是件坚固，难以击破的宝甲。

韩立见此，脸上的笑意越发浓了，单手一抚此战甲表面一下，觉得光滑之极，根本看不出丝毫异常之处，简直不可思议。

“不错！真想不到，以前在虚天殿中想过的用噬金虫凝聚护罩和护甲的想法，御灵宗竟然早就研究出来了。真不愧为以驱虫术名闻天南的魔道大宗。远非自己胡思乱想可比的。”韩立笑容隐去后，轻叹了口气，竟喃喃的如此说道。

——

第五卷名震一方第六百六十九章第二元婴

驱虫术的修炼并不难，以韩立如今的境界和修为，参悟这些秘术水到渠成，易如反掌。

不过这些秘术让他大开了一番眼界，上见记载的几种驱虫攻敌的方法和手段，让他啧啧称奇不已。

特别这“虫甲术”的法决，更是让他以前的模糊想法，完美的得以实现。

以前，他虽然可以指挥三色噬金虫凝结成刀剑之类的简单东西，但是一涉及到战甲这种复杂的东西，又显得有些力不从心，几点困难之处始终无法解决。

现在有了玉简中记载的“虫甲术”法决，经过短短的月余练习，就可以熟练的凝结出战甲了。

真是不可思议！

不过，韩立高兴之余，心中也暗自窃喜。

他相信创立出“虫甲术”的那位高人，也不可能轻易拥有像噬金虫这般强大的灵虫来凝结虫甲，论防御力自然远不如真正护甲类宝物。再加上虫修原本就少，故而此功法才名声不显。

但此法决到了他手中可就不同了。

三色噬金虫的甲壳原本就坚韧难催的，再加上变形凝结的奇特能力，让此战甲防护能力只在普通护甲之上，对他正好适应之极。

况且，等以后那些金色噬金虫用新的控虫术掌控熟练了，自然可幻化出更胜一筹的宝甲出来。韩立对此信心十足。

再一想到最后进化完成的成熟体噬金虫，韩立更难按捺住那份兴奋之情。

半晌之后。韩立总算恢复了平静。

抚摸了下虫甲，心中沉思了一会儿后，一口灵气吹去。

虫甲重新溃散，还原成了众灵虫。举手之间，被韩立全收进了灵兽袋中。

他再次盘坐地上，从储物袋中从容地取出了一件青色玉简。正是辛如音所留之物。

韩立双手平捧此物，眼睛半眯，神识很快沉浸了其中。

前面的古阵法姑且不问，他直接找到了最后的玄牡化婴**口诀上。

此功法，也不知是上古时期那位魔道古修创立。阅读文字版，请上]不但口诀晦涩深奥，而且句句璇玑，隐含妙义。韩立几乎一字字的来体悟，其过程缓慢无比。

足足过了半年的时间，韩立才参透了此功法一大半。

但就这样，让韩立心中骇然，对那创立此法的古修，佩服的五体投地。

不错。此功法看起来的确有些像道门的一气化三清秘术。其中倒底有多少区别，韩立从未接触过道门第一玄功分毫，自然无法得知。

不过功法和那些普通的魔道“身外化身”秘术截然不同，绝对是真正创立第二化身地逆天神通。一旦修炼而成。就可拥有两个完全独立的元婴。虽然有主辅之分，但无论哪个元婴意外消亡，另一个都可以继续安然的存在。

只不过若出事的是主婴，第二元婴就要亏损诸多元气。才能慢慢转化为主婴的存在。但若第二元婴受损，则主婴所受影响几乎可以忽视。

更让韩立心动的是，第二元婴一旦修炼而成。\就可以选择一副上好修士躯体融合其内，修成化身。

化身一成，就可以成为主体之外的真正第二存在。即使本体烟消云散，只要化身还在，韩立仍是存活的。

毕竟两者地记忆情感都是一模一样，只不过复制一份在第二元婴上罢了。

这和韩立当初修炼的曲魂分身，实在天差地别。

当时韩立修炼的所谓煞丹分身，控制行动的。只是从韩立元神中分裂出去地一丝神念。并没有任何的记忆感情，也没有自主的能力。几乎相当于一个高级傀儡而已。

不但如此，这曲魂化身还无法离开韩立身边太远。否则会因为神识无法感应到的原因，丧失了行动能力。

而玄牡化婴**所修成地化身则不同了，不但可以和修炼之人远隔万里毫无事情，并且在没有命令和吩咐情况下，就可自主的行动、修炼。和普通修士一点区别没有。

看到这些时，韩立倒吸了一口凉气。.

但再往下面参悟时，玉简中终于提到了修炼此功法的限制和缺陷。

韩立一领悟明白，就如同浇了一桶冷水，刚刚升起地兴奋火热之情，瞬间跌落低谷。

其中的困难让韩立张目结舌，半天无语。

别的不说，就说其中最重要的凝炼第二元婴吧。

普通修士光凝结成主婴都是花费无数岁月，才侥幸碎丹成功。再凝结第二元婴自然没有第二金丹可碎，也没有如此多时间耗费的。

唯一可行方法，就只有侵占其他元婴修士元婴，将对方元婴神识抹去，在用自己的神识将此元婴同化，才能拥有第二元婴。

玉简中虽然提供了侵占和抹去元婴神识的法诀和手段，但风险之大，成功率之低，自然就不用多说了。

就是真的福星高照，侵占别人元婴成功，下面同化地过程，是一个更危险地过程。

毕竟元婴是强行抢过来的，就算暂时侵占成功，想要同化和自己一样，就要冒神识反被元婴本能同化吞噬地可能。.

若是第二元婴真成，同时拥有两个元婴后，其中的好处当然数不胜数。

若想再进一步，修炼成第二化身，只要找一副合适躯体让元婴夺舍即可。

当然这幅躯体原本的修为越高越好。

最好还是元婴修士的身体，只有这样才能让第二化身派上大用场。

不过，话说回来了。不要说活捉一位元婴期修士，就是杀死一位此等阶修士，那也是千难万难之事。

别人不知道，韩立自付自己现在决没有这个可能的。

当然就算你“玄牡化婴**”大成，真炼成了化身后，也并不是说从此高枕无忧，还要时刻小心化身的反噬。

这具第二化身其实就相当于另外炼制了一个自己，但随着时间的流失，两者无论记忆情感终究会产生一些差异，会产生极其厉害的心魔对化身加以诱惑。化身会变的极力想摆脱主体控制，甚至当神通远超主体时，还有可能反借助两者的特殊关系，来控制主体。

从而形成主辅颠倒，反客为主。

如此一来，虽然化身可在千万里之外，执行主体的吩咐和命令，但最好还是不要让其离开本体太久的好。每隔一段时间，就要对他施展玄牡化婴**上的“归一决”秘术，将心魔消去，把两者元神重新同化归一，好加强对化身控制。

当然除了防止化身反噬外，这化身还有另有一些小缺陷存在。不过和这可怕的反噬相比，就不太重要罢了。

其实当拥有第二元婴时，这玄牡化婴**就算初成了。完全不用再修炼第二化身，就可在和人拼法争斗时大占不少便宜，可以使用多种威力不小的神通，保命的机会也远胜普通单婴修士。而且还不用担心化身反噬的危险。

现在韩立脸色阴沉，仔细思量修炼此神通的可能和利弊。

虽然此秘术修炼艰难，但的确是一种货真价实的大神通，他可不愿轻易的放弃。

只要修炼成了，相当于凭空多出一条性命来。实在是诱人之极啊！

至于如何得到其他修士的元婴，韩立低头沉吟后，从储物袋中取出了一个贴满符禁制的玉盒，里面正是被他禁锢的至木灵婴。

他眉头紧锁，手指轻轻抚摸着玉盒，半天都没有言语一声。

听过柳眉说过一些至木灵婴的来历后，韩立自然知道此灵婴和普通元婴不同。

但是不可否认的是，既然御灵宗可以施展什么五行灵婴秘术，可以让灵婴和结丹修士合体融和。那就是说此灵婴和元婴大部分之处还是相同的。

将它炼成第二元婴，十有**没有什么问题。

况且他原本就拿这至木灵婴无用，就算一试也没有什么损失。

至于侵占和抹去元婴时的凶险，韩立自恃神识和其他宝物的相助，绝对没有问题的。

唯一要担心的，反到是那无影无形的元婴反同化问题。

要真出了此事，他只有割裂这部分侵占元婴的神念，然后神识大损。至于还会有什么后遗症，会不会影响神智，那可就很难说了。

一想到这里，韩立满脸的迟疑之色。

——

第五卷名震一方第六百七十章交易会

凝望着手中玉盒好半天，韩立叹了一口气，将玉盒缓缓收进了储物袋。

随后手上青光一闪，那块淡青色玉简又出现在了手心中。

是否冒险修炼这第二元婴？还是等他先将这玄牡化婴**口诀彻底参悟透彻，再决定吧。

毕竟此事风险和难度都非同小可，他还是慎重一点的好。

心里这样谨慎决定着，韩立则将神识沉浸到了法决之中，再次进入了忘我的境界中。

闭关室的大门紧闭不开，而银月则在相隔不远的另一间密室内，同样静心潜修着。

洞府内的一切其他杂务，都有几只巨猿傀儡负责处理着。

时间过的飞快，转眼间春去冬来，一年多的时间过去了。

这一日，韩立洞府所在的字母峰附近，从远处破空飞来青白两道长虹。

光华一敛后，昏沉沉的迷雾前现出了两名人影出来，正是落云宗的两位长老，银发老者和青黄脸色的吕姓中年人。*

他二人一见大阵禁制紧锁的样子，不禁相视一笑。

吕姓中年人手指一弹，一道早已准备好的传信符脱手射出，化为一道火光，没入了禁制之内不见了踪影。同时他一转脸，笑着对一旁的银发老者说道：

“看来韩师弟自从上次回来，就没有出过洞府，还真是一心苦修啊。”

“这是很正常之事。否则韩师弟也不可能仅以二百岁年纪就凝结元婴成功。可惜我寿元将近，是不可能在修仙路上更进一步了。而你估计也机会不大啊。”程长老脸现异色的说道。

“师兄说笑了。以师兄年纪，最起码再过一二百年绝没有问题地。”中年人一听这话，急忙出言安慰道。

“嘿嘿，吕师弟！我的情况，自己还不知道吗？也许在上次没受伤之前，我再多活个一二百年，决没有问题。但如今伤势虽然痊愈个七七八八了，但是这部分损耗的元气，已经无法光靠打坐就能弥补过来了。\”银发老者摇摇头。平静的说道。

“师兄！”吕姓中年人闻言，脸色一变，还想再说什么。

但老者一摆手，打断的继续说道：

“我即使从此不和人拼法争斗，也顶多硬撑五六十年的样子。这一点不用安慰我，是毫无置疑的。否则，我何必如此心急的拉拢韩师弟入落云宗。并且刻意交好他。要知道，普通情况下就是再心急想拉拢对方入门。也要仔细查清对方来历再说的。不过，现在总算证明我的判断没错，这人虽然来历有点曲折，但地确并非对我们落云宗没有另有目的的。”银发老者缓缓说道。

“师兄上次派出的弟子。真的查出韩师弟的来历？”吕姓中年人一听这话，不禁一怔。

“不错，韩师弟虽然对自己的来历说的含含糊糊。但是光凭他地名字、相貌及出身越国这些线索。=小说首发==我派的几名弟子潜进越国偷偷打听了一番，终于打听清楚了我们韩师弟的大概出身。说起来你也许不相信。我们这位韩师弟在一百多年前。竟是原来越国黄枫谷的筑基期修士，而且在筑基期弟子时颇有些小名气地样子。据说当年和魔道交战中，他独自一人就斩杀了不少同阶修士。但后来黄枫谷溃败时。那位一向奸猾似鬼的令狐老怪，却不知为何看走了眼，将我们这位韩师弟当成了弃子处置了。后来这位韩师弟就了无音信的不见踪影，不知一直在何处隐姓埋名修行，直到最近才突然冒了出来。并有了结丹后期修为，还在我们落云宗修成了元婴。看来是这段空白时间，应该是另有一番机缘吧。”老者冷静的说道。

“当成了弃子。真有点好笑啊。扔掉地一位门内弟子，竟然是千年难得一见的修炼奇才。短短时间就从筑基修炼到了元婴。我想令狐老怪知道此事。会不会懊恼的跳脚啊！毕竟现在黄枫谷在九国盟地日子并不太好过，光靠他一个老鬼硬撑。实在太勉强了。.而我若没有记错的话，他似乎和师兄是同一时期的修士，寿元也没有多少了吧。”吕姓中年人嘴角挂起了一丝冷笑，讥讽的说道。

“不错，灵狐老鬼比我的年龄还要大上一点。但是这老鬼精通养生之道，寿元相对来说也稍长了一点。并且凭借其元婴修士的名头，最起码在其坐化前，黄枫谷还不会有太大问题的。而我也对落云宗，原本有同样的担心。我若一去，实在害怕师弟一人孤掌难鸣啊！”

“若非我们占据云梦山这样地灵山圣脉，单凭师弟一人，其实也足够保持落云宗昌盛无忧地。但现在宗内实力只要稍逊一点，恐怕就有不少眼红宗门跳出来吧。按照我原来的意思，是想叮嘱师弟，等我一去之后，全宗就主动退出云梦山地，以免本宗遭遇什么大劫。但现在有韩师弟加入，这一切自然又不同了。”

“这位韩师弟虽然看起来应是一心追求仙道的苦修之士，对门派不太关心的样子。但是越是这样，我才更放心的。\只要好好笼络住了此人，不是碰上什么万年不遇的大劫，我们落云宗千年内又可无忧了。”银发老者手捻长须，一副胸有成竹的样子。

“不过，韩师弟虽然是修炼奇才，但毕竟年纪过轻，还是刚刚凝结的元婴，实在不知道真正的神通如何啊？”中年人犹豫了一下，却有点担心的说道。

“嗯，你这担心我也有点。毕竟也有一些苦修之士，根本不愿浪费时间修炼什么厉害神通，只是一心追求境界的提升。这种修士虽然修为极深，但是斗法起来，却连低一两阶的修士都无法击败。虽然我看这位韩师弟不像这种苦修之士，但还是要试下的好些。所以这次前去交易会。我特意选择留守门内，而让你陪韩师弟走这一趟。”银发老者面露神秘之色的说道。

“师兄的意思难道是说？”中年人闻言，有点恍然的说道。

老者微然一笑，正想再说什么时，面前的迷雾突然翻滚了起来。老者见此马上默不做声了。

中年人也同样闭嘴不言。

云涌的雾气轻轻的往两旁一分，自行现出了一条通道来。两人毫不迟疑的并肩走了进去，身影渐渐没入浓雾中，最终不见了踪影。最大交易会，即将在天南最北端的虞国召开了。

修建在此国一座深山中的阗天城，为九国联盟的总坛所在，也是天南唯一一座修士之城。

此城居住的无论男女老幼，全都具有灵根的修士。光是元婴中期以上九国盟老怪，此城就有六七个之多。足可以将任何找事或挑衅的修士，当场灭杀了。

故而不论是正魔两道、天道盟还是桀骜不驯的散修，全都不敢在此过于放肆惹事。

而在这天南第一交易会召开的一两个月前，作为东主的九国盟，就开始将此城赫赫有名的护城大阵“上元灭光阵”的大部分禁制，撤去了。

因为，这时就已经有部分远道的修士来到了此城，甚至一些性急的修士，提早就在城内的一些坊市内，摆起了摊位。也真有其他的修士上前问价交易的。

毕竟到了交易会正式召开的那几日，固然是宝物众多，各种珍稀材料层出不穷，但也绝不是普通修士能负担起的。真想买到稍稀罕些的合适材料，还是早些寻觅就购进吧。

稍嫌冷清的阗天城，不久就熙熙攘攘起来了，仿佛凡俗间的普通城市一般热闹。

只不过走在城市街道上两旁的，都是修为境界不低的修仙者而已。

而拿来购物买卖的货币，也只有灵石一种。

城内的唯一的一家拍卖行，也是九国盟开办的拍卖行，也开始接受各种珍稀物品的送拍和估价了。整个阗天城渐渐火热起来。

等到离交易会只有半月光景的时候，，远在数千里之外的地方，正有三道光化不紧不慢的向此城飞遁而来。

等遁光稍近些才得以看清楚，是两男一女三名修士。

其中一名冷艳貌美的女修，紧挨着一名身着青衫面容普通的青年一旁，神色颇为亲热的样子。

而另一人则是位蓝衫中年人，衣袖飘飘，气势不凡。

——

第五卷名震一方第六百七十一章南陇侯

他们自然是从溪国长途赶来的韩立和吕长老二人。至于那名貌美女修则是韩立侍妾身份的慕沛灵。

那银发程长老因为要坐镇落云宗内，以防有宵小之辈趁虚捣乱，就没有来跟来。

按照此老的说话，这样的盛会他都参加过了七八次了，也没有什么迫切需要的东西，自然要将机会让与较年轻的两位师弟。

如此一来，韩立和吕长老就出现在了此处。

慕沛灵此女则遇到了修炼上的瓶颈，恰好闭关出来。再见韩立时，一听说这天南第一交易盛会就要召开，她也不禁心动的试着提出一齐去开开眼界。

毕竟若无法结丹成功，此次盛会说不定是她唯一可能参加的一次。

韩立并非刻薄之人，又觉得此次是去交易会不会什么危险，也就一口答应了下来。

毕竟路途不近，有一名美女相陪，也是一件赏心悦目之事。

当然此次前去交易会，云梦山三派同样也有些修士或结伴同行，或单独上路。\

韩立等人自然不会愿意和这些小辈一齐同行，也就早一步出发，先往虞国而来。

挑选的路线尽量避开正魔两道的国家，也就一路无事的进入了九国盟范围，并最终来到了阗天城附近。

此刻韩立正漫不经心的打量附近景色，偶尔远处也有修士经过，但神识遥遥一扫过吕姓中年人和韩立时，顿时一个个脸色大变的，不敢停留片刻，马上飞也似的飞遁离开，生怕招惹到什么似的！

韩立和旅行中年人可没有掩饰自己的修为，普通修士一下见到两名元婴期修士在一齐。任谁也会心惊胆颤，马上绕路而行的。

一开始时，慕沛灵此女还有些不太习惯，后来见多了此事，倒也习以为常的视若未睹。

这时那位吕长老一边向前赶路，一边和一旁的韩立和颜悦色地说着什么事情。

“这交易会改在阗天城举行，还只是近百年的事情。*以前一直都是正魔两道把持交易会的召开，分别在天罗国和风都国轮流举行的。阅读文字版，请上]毕竟当时们天道盟尚未成立，九国盟又被幕兰法士压的喘不过气来。这种获利惊人的盛会。也只能由这两大势力掌握了。但是正魔两道一开始扩张后。其他势力之人的修士。自然不会再放心继续让正魔的国家举办交易会了。所以从上一次开始，交易会举办权就毫无争议的落到了中立地九国盟上。这也算正魔势力大涨后，吃地一个哑巴亏吧！”

“吕师兄如此一说，还真是便宜了九国盟。不过，我对阗天城地传闻倒真是有点兴趣。整个天南地修士之城，也就是这一座而已。听说当年的法士联军。曾经一度打到虞国境内，就在阗天城下才被新结盟的九国修士，利用那上元灭光阵大败而归的。听说那一战，光是元婴期修士，就阵亡了数位之多，不可谓不惨烈啊。”韩立脸上露出感兴趣之色，说道。

“哈哈！韩师弟放心。这阗天城绝对不会让师弟失望的。不过我倒是一直觉得。.师弟这次闭关后和以前有点不一样了。但又不像是修为精进的样子。看来师弟一定修炼什么秘功大成。否则不会给我这样怪异地感觉。”吕姓中年人一笑后，忽然话题一转。有些试探的问道。

“我的确新修炼了一门功法，不过说到大成还远的很呢。倒是在下曾听人其他弟子说过，吕师兄的千浪决可是赫赫有名的顶阶功法，小弟一直都想一睹为快的。”韩立微然一笑，轻易地将话头一带，反将话语引到了对方身上。

“师弟不要听门内那些弟子胡说，我这千浪决只能说是较普通地水属性功法，虽然对付结丹修士轻松之极，但一对上同阶修士，却败多胜少了。好在这功法还有两种保命的神通，倒也为兄不至于败后丢掉了小命。。”这位吕长老摇摇头，苦笑地说道。

听对方此言，韩立心里倒也相信一些。他记得上次，此位和那位银发程长老，一齐被正魔联手困住了一回。结果这为吕长老毫发未损的逃回了云梦山，反而修为略高的银发老者深受重伤后，才得以摆脱对手。

可见对方的保命手段，的确不同凡响的样子。

韩立好心中一动，正想多说些什么时，忽然脸色一怔，有些惊讶的转首向一侧望去。

“公子，出了什么事了！”紧挨在韩立身边的慕沛灵，好奇的问道。此刻她已是韩立的侍妾，自然不会再露出冰冷的样子，结果娇容绽放之下，妩媚诱人，眸波流动。

“有队修士正在向我二人飞过来，其中有一名元婴期修士，看情形似乎也发现了我们的样子。”韩立眉头一皱，但马上从容说道。

“咦！还真是的。想不到师弟神识如此强大，竟比为兄还早感应到一点！不过师弟也真是小心慎密，竟然在这阗天城附近也将神识时刻放开着！”吕姓中年人顺着韩立望去的方向看了一眼，脸上也露出了讶色，不禁对韩立更高看了一眼。

韩立闻言，笑而不语。

其实以他神识的强大，哪用刻意放开，只是自动感应到的罢了。=小说首发==不过远处那名元婴修士，也能相隔如此之远的向他们飞来，看来也是神识不弱之人。

韩立和吕姓中年人同样好奇对方倒底是何人过来，三人不觉放慢了遁光。

片刻后，一片悠扬的鼓乐声悠悠传来，远处天边金光闪动，一队身穿金盔金甲、犹如天兵天将的持戈武士，正簇拥着一辆金碧辉煌的兽车，向这里缓缓飞来。隐隐的，还前有白鹤飞舞，后有提鼎宫女尾随，一副犹如帝王出巡般的气派模样。

慕沛灵看的目瞪口呆，檀口惊愕的微张。

韩立心里同样愕然，但表面看起来镇定如常。

他自知修仙界中修士千奇百怪，特别到了元婴期后，一些修士因为功法影响厉害或者其他原因，性情变得怪异不合情理，这都是常见之事。所以一惊之后，也就不以为意了。

但是吕姓中年人一见此景，却倒吸一口凉气，马上压低声音惊呼道。

“南陇侯！这老怪物怎么也来参加交易会了。”

“韩师弟，千万不要乱说话。此人神通广大，脾性怪异。但当年我曾和他有过一面之缘，一切由我应付就是了。”

吕姓中年人急忙嘱咐了几句，就叫韩立二人停下遁光，面带郑重之色的在原地恭候那队修士过来。

见吕姓中年人如此紧张的样子，韩立脸上终于有了一丝动容，但并没有多问什么，一一照办。

慕沛灵见此，更加识趣的一语不发。

一小会儿的工夫，远处的金甲武士和兽车就已渐渐接近。韩立看清楚了对方的情形后，不禁心中一凛。

那些持戈武士倒还罢了。虽然看起来个个人高马大，威武之极，但是只不过有筑基期的修为而已。让韩立心惊的是，拉那辆金灿灿的兽车的两只灵兽。

一只青鳞披甲，头生怪角，仿若麒麟仙兽，另一只则火羽飘飘，金目长翎，竟是只火凤般的大鸟。

韩立暗自心惊这两只灵兽的形貌时，兽车已到了韩立等人的面前。

吕姓中年人未等兽车靠近，就先朗声的一抱拳道：

“里面可是南陇君侯吗？在下落云宗吕洛见过道友了。上次见过君侯还是三百年前随家师木离上人之时，今日还能再见，真是吕某有幸！”

虽然吕姓中年人说的不卑不亢，但韩立很清楚的听出了他对这位南陇侯的畏惧之意。竟隐隐有将自己视若晚辈之意。

而那巨大兽车被一团金的亮光罩住，无法看清楚上面分毫，但原本从兽车中传出的鼓乐之声，在吕姓中年人这一声问候后，立刻嘎然而止。

队伍在离韩立三人数十丈距离时，也毫无征兆的停了下来，一下变得鸦雀无声。

韩立看清楚此情形，双目一下微缩了起来。但随即恢复了正常。

“哦！原来你是木离那酸儒的徒弟啊。当年好像还只是一个结丹修士，没想到三百年没见，你也结成了元婴。听说令师三百年前一别后，就坐化了。真是有点可惜了。不过你身边的道友是谁，看起来面孔陌生的很啊！”金光中传出了懒洋洋的声音，最后一句竟一下提到了韩立。

(太晚了，就这一章了哦！）

——

第五卷名震一方第六百七十二章强行交易

韩立闻言，脸上只是微微一笑，并没有多说什么。他知道自己旁边的吕师兄一定会替其说些什么的。

果然吕姓中年人未等金光中的南陇侯再说什么，就抢先开口介绍起韩立来。

“君侯，这位是新加入我们落云宗的韩立师弟，才刚结婴不久。旁边的幕姑娘是其侍妾。韩师弟，君侯和为兄的家师是旧交了。你也来认识一下吧。”、

“见过南陇侯！”韩立衣衫飘飘，双手一抱拳，显得从容不迫。

“韩立？这个名字听起来陌生的很，看来韩道友的确是新进进阶的元婴修士了。就不知道神通如何，让本侯试试如何？”南陇侯竟在兽车中漫不经心的如此说道。

“啊？韩师弟才凝结元婴数年，怎可能是南陇道友的对手。道友可已是元婴中期的修士。”吕洛原本含笑的面容微变，同时心里暗暗叫苦不迭。

这老怪物虽然性情怪癖，但怎会忽然想到试试韩师弟的神通，看样子也不是以前认识的样子！

“放心。.本侯还不会依仗修为以大欺小的，只是用神识比拼一下。刚才韩道友的神识不弱，可不像一名刚结婴的修士，我也是见猎心喜而已。”

随着南陇侯的此话出口，兽车上的金光一闪之后，黯淡了下来，在巨大兽车中间显出了三个坐在一起的人影。

一男两女！

男的紫蟒锦袍，头带碧玉高冠，长髯齐胸，身处两女中间；女的雪白宫装。貌美如花，半依在男子怀内。

那长髯男子自然就是南陇侯了，其身旁地两女，十有**是侍妾之流，虽然修为只有筑基期左右。但都婀娜妙曼，风情万种。

“君侯说笑了。韩师弟虽然神识较强大一些，但神识比试危险异常。怎可轻易比试。”吕洛真有些急了，再也顾不得心中的忌惮，张口直接回绝了对方的建议。

“嘿嘿！吕道友你心急什么，说不定韩道友自己愿意一试呢。”南陇侯嘿嘿冷笑一声，不慌不忙说道，一双细目望着韩立，里面寒光微闪。

“况且，若是韩道友真拒绝在下的好意。我若没记错的话，这里已经身处阗天城千里之内了，似乎可以适用强行交易地规定了。”

“强行交易？君侯这话是什么意思？”吕洛脸色微变。心中隐隐有了不好的预兆。

“没什么，我看这位幕姑娘和韩道友如此亲热的样子，应该是韩道友心爱之人吧？正好，我这边也有两位爱妾，不过我对她们有些厌烦了。就用她们换取韩道友这位侍妾如何。我这两个爱妾，姿色修为都不下于这位慕姑娘。明显适用强行交易地条件。韩道友若是不愿交易的话。那就要和在下比拼下神识大小，若是胜了不但可以保住自己的侍妾，在下的爱妾也归道友所有了。”南陇侯目光往那慕沛灵身上冷冷一扫后，面无表情的说道。

其怀内的两名侍妾，脸色微变，但随即就恢复了常色。

吕洛闻言，则满面惊怒之色。竟一时无言回对。

韩立身侧的慕沛灵，则花容瞬间无血起来。

“强行交易！吕师兄，能否详细说来听听？”韩立这时眉头微皱，随即淡淡问道。

对他来说，这位南陇侯也只是位元婴中期修士，以韩立如今的神通，倒也没有很大的惧意。

“其实没什么。强行交易，只是主办方势力专门针对元婴期修士设定的一条规定。”

“师弟你应该知道。凡是修为到了元婴境界地修士。任何势力都不愿轻易得罪。负责主办交易会的势力也不例外。但是如此大的交易会，在交易中肯定会有一些争执或者冲突发生。若是元婴以下修士。主办的势力可以强行镇压下去。但是元婴期修士之间发生冲突的时候，主办方也不愿轻易沾染其中的麻烦。于是才有了几种特殊地规定，让元婴修士间自行解决争执。强行交易就是其中最少用到的一条。”

“具体是，在交易期前后，主办地千里之内的地方，元婴期修士之间，凡是一方用明显高出对方东西价值的东西交换自己所需东西时，对方若拒绝的话，就可以使用此规定了。\双方可以各凭修为神通来解决争端。不过，此规定适用非常苛刻。而且强行交易发起方即使获胜，也只是进行交易罢了，占不到什么便宜的。但败的话，拿来交易地东西则无偿归被挑战方。而且这种挑战，双方可以重伤对方，但不得伤及性命。否则，主办方会尽起高手追杀凶手的。不过元婴期修士在一对一中杀掉对方，原本就困难之极。而除非对方手里真有自己必须得到的物品，而对方修为又明显低于自己时，否则无人做这种没有好处，反而招惹仇家的蠢事。”吕洛给韩立一一解释道，但神色着实不太好看。

侍妾对元婴期修士来说，的确存在交易之说的。在一些魔道邪派修士中，甚至颇为流行。

因此无论怎么看，对方发起的条件全都满足了。就算招来了九国盟的执法修士，也无济于事地。

不过，好在韩立应该不会有性命之忧，但未等到交易会开始，就平白受了重伤，这也实在是无奈之事。

至于慕沛灵在他眼内，则根本不算一回事。即使真被对方换去了，韩立也同样会得到两个千娇百媚地大美人，不算吃什么亏的。

韩立和慕沛灵同时听清楚了吕洛之言，韩立神色不乱，但慕沛灵心中上满是懊悔之色。

早知道交易会上竟有这种规定，她说什么也不愿求韩立到此了。

她虽然不太了解这位南陇侯，但只见对方地做派和对付侍妾的态度，就可知像在韩立身边时仍保持处子之身，决不可能。甚至还可能被其像货物一样，随便拿来赠人交换。

一想到此种情形可能出现，慕沛灵贝齿紧咬，苍白面容上隐有一丝殷红闪过。

对于她这位“公子”战胜对方，此女实在无法抱有太大希望的。

“怎么？韩道友是打算答应和我交易，还是我二人神识比试后，再交易啊。”南陇侯坐在兽车中一动不动，步步紧逼的问道。

一时间附近寂静无声，不但吕洛河慕沛灵有些紧张的望着韩立，南陇侯身边的两位侍妾，也用好奇目光望着眼前这位年轻不像话的元婴修士。

韩立摸了摸下巴，忽然笑了起来。

“神识比试倒也没什么，韩某才凝结元婴不久，正想试试神识和其他元婴修士相比差了多少。不过，若是在下侥幸赢了话。我也不要君侯的身边的爱妾。只想知道南陇道友一定要神识比试的真正理由。道友可不要说，是看在下不顺眼，或者真是看中了在下的侍妾！”韩立镇定的说道，竟似一丝担心之色都没有。

听了这话，让南陇侯眼中闪过一丝莫名神色，其他人则莫名的有些摸不着头脑。

“好。本侯答应了。”南陇侯沉默了一会儿后，缓缓回道。威严的脸庞上竟充满了凝重之色。

“公子……”慕沛灵见韩立真答应了挑战，不禁叫出了声，娇容上满是复杂之色。

“没关系的，只是较技而已。”韩立一摆手，说道：

“师弟要多加小心啊。若是不行，就马上认输。师兄我会立刻出手阻止的。”吕洛则叹了口气的叮嘱道。

韩立点点头，就不再言语了。

这时对面兽车中的南陇侯，已经推开怀中的侍妾，袖袍一甩后，人就凭空浮向了高空。韩立身上青光闪动后，同样化为一道青虹，向上飞去。

虽然说按照强行交易规定，最好有九国盟执法修士在场，但现在双方都默契的不提此事，自然也就算了。

“虽然我不知道，道友为何一定要试探我的神识大小。但是显然君侯的用意非浅。在下对此事，真的有点好奇了。”等二人飞离了五六十丈，停了下来后，韩立漂浮在南陇侯对面，平静的问道。

“韩道友真是个聪明人，不过想知道原因。只有神识只比我强或者差不多才行。要不是刚才神识扫过我时，让我觉得你神识不弱，本侯还真不会自降身份的找你比试。不过，我看韩道友希望不大。元婴初期和中期的神识强弱，差得可不是一星半点的。”南陇侯嘴角露出一丝冷冷的笑容，不客气的说道。

——

第五卷名震一方第六百七十三章神识化形

“道友说的不错，但韩某也无意将侍妾想让，只有讨教一二了。”韩立从容说道，然后不再多说的神识往外一放，一股惊人气势冒出，同时什么东西一下向对面激射而去。

“来得好。”

南陇侯非但不惧，反而大喝一声。同样神识外放，两道几乎肉眼可见的无形之物，就在两人中间的空无一人之处，碰撞爆裂了开来。一道猛烈的罡风随即大起，向四下散去。

见此情形，南陇侯心中一惊。原本试探神识瞬间放大了数倍。

顿时爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白的气流，将二人凭空卷入了其中，两人身形一下模糊了起来，在高空中若有如无的化为了两道静止不动的黑影。

“神识化形！怎么可能？韩师弟神识，竟强大如斯！”下面观战的吕洛见倒空中的情形，不禁失声出来，一脸难以置信之色。

“神识化形？那公子能否胜过对方。”慕沛灵一听此言，虽然不知道什么意思，但还是忍不住的问道。

“我也不知道。按常理说，神识化形正是元婴中期修士凭借神识强大才能掌握的神通。韩师弟现在就能施展了，难道他主修的功法，是偏向神识方面的修炼。一定是这样了，也只有这样才能说的通。”吕洛开始还是回答慕沛灵的疑问，但后面却喃喃自语起来。

“如此说来，公子也有一拼之力了吧！”慕沛灵顾不的这位吕师祖言语的颠三倒四，还是满含期望的问道。

“这个不好说。要知道即使同是元婴同阶修士，也有强弱之分。南陇侯早在三百年前就进入了元婴中期，虽然现在还停留这一境界，但毫无疑问，他应修炼至了中期的顶峰。离那后期境界也只不过一步之遥而已。师弟要想胜过这个老怪物，难啊！”吕洛神色不定的说道。

而慕沛灵听了这话，心里刚升起的一丝希望，立刻又变得冰凉起来。

就在这时，天上地爆裂声却越发密集起来。所形成的罡风在不停旋转之下，甚至形成了一个巨大的白色风圈，将二人彻底淹没在了其中。

这让吕洛不禁又轻咦了一声。阅读文字版，请上]

“咦！真不敢相信，韩师弟并没有落在下风。”他脸上满是非常古怪神色的说道。

慕沛灵闻言大喜，香唇一动之下想再问些什么。

天上却突然一阵刺目白光闪动，接着一声清空霹雳传来。原本朦胧胧的一下气圈爆裂了开来，狂暴的罡风一下向四面八方席卷而去。

远在数十丈下的慕沛灵等人，一见这气势汹汹而来的白色狂风。脸上均都大变起来。

“不好！”

吕洛一声低吼，身形一闪的，挡在了慕沛灵身前，同时双手一划，一道蓝色护罩浮现在了身前，将二人同时罩入了其中。

就这片刻工夫，迅猛的罡风已经冲到了护罩上面。

结果“嘎吱”地怪声不断传来，前面的凝厚罩壁才一接触，就竟仿佛被重锤狂击了一般，一下在罡风掠过的瞬间。=小说首发==深凹下去了数寸。

好在这些罡风只是分散而过，大部分都从护罩两侧一滑而过。凹进地罩壁片刻恢复了常态。

这时，吕洛脸上蓝光一闪，撤掉了护罩。

对面不远处的南陇侯那群金戈甲士，在面对罡风吹过时，却训练有素的同时高举金戈。顿时大片金光浮现在他们头顶之上，仿佛一面巨大金遁，将他们连中间兽车一齐护在其中。

但就是这样，白色狂风吹过之时，金光只支撑了片刻，就碎裂了开来。被那残余的罡风一卷而过。这些武士女修纷纷双手抱头的痛苦惨叫，并渐渐七窍流血。面现恐怖之色。

只有坐在兽车上的两名宫装女修，因为有兽车禁制的保护，倒也安然无恙的。

但二人花容失色，满脸惊慌失措的表情。

看到这一幕，慕沛灵倒吸了一口凉气，望向天空中重新显出身形的韩立，不禁怔怔地出神起来。

此刻，空中传来南陇侯的一声冷哼。\

一团金光从天而降。但在半途中爆裂开来。化为无数金芒将自己手下都罩在了其中。

金芒所过之处，原本抱首之人立刻停止了口中惨叫。并一个个重新站稳了身形。

他们虽然还个个面带惊惶，但总算没有什么大碍的样子。

做出救治举动的南陇侯，望向对面神色如常的韩立，脸上满是惊疑之色，仿佛犹不相信对方凭神识真和自己不相上下。

要知道，刚才他虽然外放出所有神识，但也动用了十之七八了。而看对方如此轻松接下的样子，自然同样也有余力。甚至神识在他之上，也不是不可能地。

就在南陇侯轻视之心进去，心中迟疑不定时。对面的韩立，却忽然冲他展颜一笑。

“比试到此为止吧？再继续下去的话，韩某恐怕真要支持不住了。”韩立轻描淡写的说道。

“哈哈！韩道友太过谦了。*功法不说，但神识上道友绝不在本侯之下。这次比试就此作罢也好。否则就真伤了和气。”南陇侯只略一思量，就借此台阶，同样神色一缓的说道。

韩立见此，微笑不语。但心里却叹息一声。看来在修仙界，即使元婴期修士也一样以实力说话的。

最起码对面这位南陇侯，虽然不信真动起手来，韩立在修为和神通上也能和他并驾齐驱。

但刚才的争斗，足以让他对韩立生有几分忌惮之心，不敢过于轻慢和对待了。

况且，对方神识强大正好符合他地条件，他还有求对方呢。

“既然韩道友在神识上并不比本君侯差多少。那有关比试的真正缘由，在下自然会说给道友听的。就像道友猜测的，若不是本侯另有目的，的确不会硬拉道友比试神识的。不过此缘由事关重大，在这里可不方便明说。这玉简中有一副地图，交易会开始的第四日，道友可到地图上标明地方聚会一下。本侯会介绍其他几位道友给韩道友认识地，还会有一件天大好事跟道友共享。”南陇侯冲韩立诡异地一笑，嘴唇微张之间，一小段密语清晰的传到了韩立耳中。

然后他单手往储物袋中一模，一只小巧玉简出现在了手中，扬手一射，玉简化为一道白光飞射过去，丝毫没有避讳下面地吕洛等人。

韩立闻言一愣，立刻抬手一招，将玉简吸到手中，然后眨眨眼睛的打量了南陇侯几眼，就将玉简放进了储物袋中，丝毫没有现在就看的意思。

暗南陇侯看到此幕，不怒反喜的哈哈大笑起来，接着周身光芒一起，转眼化为一团巨大光球，直往下坠去。

兽车中金光重新亮起，所有持戈甲士簇拥着此车向阗天城方向飞快遁去，鼓乐声也从车中重新响起。

对不远处的吕洛，这位南陇侯招呼也打一声，就这么直接走掉了。

也许别的元婴期修士，肯定心中不忿，大为不满。但是深知对方怪异脾性的落云宗吕长老，却只是苦笑一下而已。

韩立也在这时，轻飘飘的降落了下来。

“公子，你没事吧？”一见韩立回到远处，重新心神大定的慕沛灵，秀脸酡红问候道，一双明眸秋水的美目也盯着韩立不放。

刚才她这位“公子”力敌南陇侯虽然仅仅片刻工夫，但刚才大展神威的身姿，还是让其心中有了一丝波澜。

觉得待在韩立身边，似乎并不是一件坏事，还隐隐有了一种温馨可靠的感觉。

“没事，只是神识耗费了一点。”韩立表面上平淡的说道，对此女对自己的忽然变得关切起来，心中却动了一动。

“师弟，你瞒的好苦啊。白让师兄如此担心了。”一旁的吕洛啧啧的盯着韩立好一会儿，才满脸欣喜之色的说道。最后那一丝若有若无的隔阂，此刻也荡然无存。

“师弟可从来没有瞒过两位师兄什么，只不过两位师兄从未问过而已。我们现在也走吧。刚才的神识罡风的动静，恐怕会引来不少的修士。”韩立神色温和的说道。

“不错，要真被其他修士注意到，的确有些麻烦。我们快些赶到阗天城吧！”这一次，吕洛毫不犹豫的赞同道。

——

第五卷名震一方第六百七十四章再见童子

“这就是阗天城？”韩立站在一处山坡上，望着数里外的巨大城墙，低声的说道。

“怎么样？韩师弟是不是从没有见过如大的石城。这可是九国盟先后几次扩建，才有这般规模的。虽然不敢说是天南第一城市，但也绝对能排进前五之列。而整座城市都是用巨石修建的，绝对就此一家。”吕洛站在韩立旁边，同样感概的说道。

韩立听了这话，微微一笑。

说到巨城，天南哪有什么城市比的上乱星海的天星城。那才是真正的巨无霸般存在。

眼见的阗天，虽然也是百里余的巨城，但和天星城一比根本算不了什么。

虽然韩立不以为意，但是另一侧紧挨他的慕沛灵却一脸吃惊之色。

眼前的石城，显然给此女震惊不小。

“不过，一进阗天城百附近，就不得不步行过来。还真是有点郁闷的！”吕洛摇了摇头，又有些不满的说道。

韩立抿了抿嘴，才回道：

“九国盟也是没办法。.否则到这里高阶修士如此之多，人人都从天上而走，从天上而来，他们根本无法管理此城。好在这禁制对我等元婴修士来说，只是一种表面文章。真要腾空而走的话，这等禁制还能困住我们骂？”“没想到师弟倒是如此看的开。好，我们走吧。也许早些进城，可以有点收获呢！”自从不久前的那场和南陇侯的神识大战后，这位吕师兄对韩立比以前热情亲切了许多。

于是在韩立笑着点头答应下，三人从山坡上而下，大摇大摆的向远处的城门而去。

因为到了阗天城附近的缘故，从四面八方都有修士向此城步行而来。倒也显得人气十足。

韩立和吕洛不想引起什么骚动，所以二人早已掩饰了修为，看起来成了和慕沛灵差不多的筑基期修士。

因此三人很轻易混在其他修士中，从高约十余丈的城门走了进去。

城门口。虽然有一些九国盟执法修士把守。但并未发现韩立等人的异样。

一紧阗天城后，入目的是一排排地石屋，整齐排列着。

在这些石屋之间，有宽窄不已地青石长街穿插其中，如同蜘蛛网般密集。来来往往的有不少人。

“我们先把住处确定下来。不过，不必和其他人挤进什么客栈。这里。有专门免费招待元婴修士的贵宾楼。直接去那里就可以了。”吕洛以前来过一次阗天城，颇有些的老马识途的说道。

韩立自然不会有什么不同意见，带着慕沛灵直接跟着吕姓中年人而去。

结果吕洛带着二人，直接往据巨城的一角而去。

一会儿后，三人穿过了诸多街道，终于到了一片白色光幕前。

在光幕后面，是众多幽静素雅地一栋栋阁楼，式样各异，精美绝伦。

光幕外路过的其他修士，一望向光幕里面的些阁楼时。无一不面现敬畏和羡慕之色。

但他们并不敢多加停留，纷纷的快步离开此处。*

“就这里了。这层禁制也只有元婴以上修士才有能力打开。”吕洛用手指一点的说道，接着单手往光幕上一分，同时手掌上蓝芒一闪。

“兹啦”一声，白色光幕，被吕洛布满灵力的手掌分开了一个大口。

人影一闪。他毫不客气的钻了进去。

光幕瞬间就弥合起来，快的不可思议。

韩立一怔之后，也没多说什么。一张口，一团青光脱口射出。

白色光幕上青芒闪动后，一个丈许大口子立即碎裂了开来。

韩立单手一揽慕沛灵的柳腰，在满怀幽香中，带着此女进了光幕中。

慕沛灵半依在韩立怀内。脸上微微羞红，心中一时有些异样感觉。

看到韩立举重若轻的破禁而入，吕洛眼中一丝讶色闪过，但随即恢复了常色。

“这些阁楼，元婴期修士都可以带着门人弟子任意挑选一座。不过，阁楼外亮起禁制地，说明已经有人了。就要另选一座了。不过也不是所有元婴修士都愿来此的。有些老怪物，宁愿住在城外或客栈的。”吕洛一边说着。一边含笑对那些阁楼指指点点。

果然其中一小部分阁楼。已经有禁制光芒闪动的样子。

“师弟！我们就选这两座相邻的阁楼，有事也好互相照顾一下。”吕洛指着五六十丈远的两座阁楼。建议地说道。

“就依师兄所言。”韩立稍打量了下，也就无所谓的回道。

吕洛还想再说些什么时，附近另一座被白黄光芒罩住的阁楼，禁制忽然一开，从里面竟走出了一个矮小身影出来。

而那人目光一扫韩立等人，马上诧异的说道：

“咦，这不是吕兄吗？没想到，道友也来的如此早啊！”

韩立闻言，急忙细看过去。

此人白白嫩嫩，貌似玉童，竟是那三派圣地见过的火龙童子。现在他说完这话，黑白分明的眼珠滴溜溜一转，目光直接落在了韩立和慕沛灵身上，小脸上显出几分惊愕之色。

以这火龙童子地超强记忆，二十余年前才见过韩立二人的他，自然一眼认出了韩立就是上次试剑大会弟子中的一名。不过现在韩立，只是用普通功法隐匿修为，自然瞒不过同阶的他。心中一惊后，他随即露出若有所悟的神色。

“呵呵！原来是蓝道友啊。我等来的哪算早啊，这次是道友抢先一步到的才对。对了。这位就是我们落云宗新加入的韩长老。韩师弟，想必蓝兄你也见过一次地，不用我多介绍了吧！”吕洛先是一愣，接着满脸笑容地说道，似乎和对方关系不错的样子。

“原来韩道友真是贵宗新进长老，蓝某当日还真是看走了眼。”火龙童子听吕洛如此一说，换上苦笑之色地说道，似乎无意认真认追究当日之事。

“韩某只是久闻灵眼圣树的大名，这才进入圣地看上一眼。希望蓝道友千万不要怪罪。”虽然对方如此说了，但韩立却还是笑着稍解释了一下。

“现在道友已经是落云宗长老，此事自然无须再提了。不过，两位道友来的也巧，我正好和几位相熟的同道约好了，要去晶龙阁进行一场小型交换会，两位道友不如一齐过去看看，说不定就能找到合适的东西呢。”火龙童子似乎也是个直爽性子，当即一摆手的邀请道。

”如此快就有交换会了。啧啧，我师兄弟二人来的还真是时候。韩师弟，这样元婴修士间举办的交换会可并不多，一定要去的。否则，可能就错过了什么好东西的。”吕洛闻言大喜，当即转脸对韩立郑重说道。

“一切就依蓝师兄所言！”韩立神色不变，一笑后，平和的说道。

于是下面，韩立二人先在阁楼外设下了禁制，然后随着火龙童子，再次出了白幕。

韩立嘱咐了几句后，却将慕沛灵暂时留在了阁楼内。

“晶龙阁是蓝某在九国盟的一位好友所开，而我这位好友交友广阔，不论正魔还是我等，都有结识之人。所以才能由他组成的这次交换会。不过，为了避免一些不必要的麻烦。所有进去之人都要带上面具，以遮挡原来的真面目。”

在清脆的童音中，火龙童子一五一十的说着有关交换会的事情。

而吕洛听了却心中一动，有点吃惊的说道：

“蓝兄说的莫非是天晶真人，好像也只有此老有这样的条件。不过，我记得天晶真人并不喜欢沾染这些事情。这次怎会主动举办交换会？”

“嘿嘿，没想到吕道友也知道天晶老友的名声，不错我这位老友虽然不喜欢麻烦，但他段时间好像急需几种珍稀东西，但一直没有找到。估计也是为此才主动召开交换会的。”火龙童子笑嘻嘻的说道。

“哦，若是这样的话。此老倒也有可能。”吕洛有点明白的点点头。

韩立在旁边静听二人的谈话，神色一直很平静。

就在交谈中，三人到了一处洁白如玉的阁楼前。

此阁楼有三层，面积由大到小，在阁楼门上，还悬挂着一面银边古朴的牌匾。

“晶龙阁”三个金色大字，书写其上。

——

第五卷名震一方第六百七十五章元婴聚

“这里就是了。两位道友，请进吧。”火龙童子冲着二人一笑的说道，然后大摇大摆的走了过去。

一接近阁楼大门，韩立随意的往里面看了一眼后，结果不禁一怔。

里面竟仿佛一个寻常酒楼一般，不但坐满了众多客人在吃吃喝喝，而且还数名店小二，手托菜盘的在诸多桌子间穿梭不停，上着各种美酒佳肴，推杯换盏之声从接连的传出。

而在阁楼大门一侧，还挂着一块尺许大的木牌，上面写着“本楼被包，外人止步”等几个漆黑的显眼字眼。

“天晶这老鬼，又玩这套幻术的把戏，真是的！”但是火龙童子喃喃自语几句，就根本没理会这一切，大步走了进去。

而韩立闻言心中一动，神识往里面轻轻一扫，面上随即露出了怪异之色。但脚下丝毫停顿没有的也跟了过去。

结果三人才一进大门，眼前光线立刻一暗，阁楼内的客人，小二等人影，立刻如同泡沫般的化为了无有，吵闹之声也嘎然而止。

韩立随意的扫视了一下，到处空荡荡的，四周则是淡淡的灰色雾气，只有在中间位置放着一张陈旧木桌，桌上则由一盏青铜油灯。而在油灯后面坐着一名慈眉善目的灰袍道士，约五六十岁，正含笑望着三人。“没想到蓝兄不仅自己来了，竟然还带来了吕道友。而这位青袍道友！老朽眼拙的很，以前好像没有见过。难道是新进元婴的同道？”灰袍道士一笑后，向三人热情招呼道。竟使三人都没有被冷落之感，让人对其不觉产生一丝好感。

“天晶兄，我带了两位不速之客。不会拒之门外吧？”火龙童子的小脸上，露出一丝看似天真的笑意，但口中却老气横生的说道。

“怎么会呢？我这里欢迎一切同道过来。况且我和吕道友也是旧识了。只有这位……”老道口中说笑着，目光在韩立身上多停留了片刻。

“在下落云宗韩立，是新进阶修士。还望天晶真人以后多加指点。”韩立上前半步。一抱拳的说道。\

“原来是吕道友的同门啊。阅读文字版，请上]啧啧，看道友样子年纪不大啊，以后一定前途无量。”天晶真人春风满面，和善的赞道。

“好了，老友。其他人来的差不多了吧。我三人也上去看看了。”火龙童子显然和天晶真人交情很深，没有顾忌地说道。

“咳！蓝兄还是如此性急啊。人已经来了十之七八了。估计有些心急地可能在上面开始交换了。这两张乌灵面具。两位道友拿好。蓝兄，你还要吗？”天晶真人特意问了火龙童子一句后，两手一翻，两团白光闪过，各多出了一个乌木雕刻成的面具，表面符文隐现，一看就知不是一般之物。

“哼！你又不是不知道，我的身材谁不认识。若凭幻术幻化体形，又能瞒得过谁？”火龙童子听了这话，却两侧腮帮一鼓。一副很郁闷的样子。

“这倒也是。三位道友请上吧。老朽过一会儿也会上去的。”天晶真人不以为意的一笑，两手一抛地将面具扔给了韩立二人。\同时一道白色法决在了身后的雾气中，

雾气顿时消褪，露出了一个闪着莹光的石阶出来，通向二层的样子。

火龙童子没客气，二话不说的绕过桌子。直接走了上去。

吕洛和韩立二人，施了一礼后，才跟着过去了。

这时韩立已经发现两张面具一模一样，看不出手中的和吕洛那只有什么不同，就不再迟疑的在踏上石阶刹那间，将面具带在了脸上。

面具贴到肌肤之上，有些微凉。软软的，却轻似无物，甚为舒服。这让韩立有点意外。

他转脸看了眼吕洛。

结果一张冷冰冰的木雕面孔，出现了眼内。他同样将面具戴在了脸上。

韩立微然一笑。

而就这片刻工夫，三人就已从楼梯口走上了阁楼二层。

里面光明通亮，屋顶和四周墙壁上镶嵌着拳头大小的月光石，足有上百颗之多，将此处照地如同白昼一般。

但让韩立吃惊的是。这二层看起来足有一层面积的数倍大之大。和他在外面看到的阁楼上窄下宽情形，竟正好相反。

真太出乎韩立意料了。

不过二层自然不会再是空荡荡的。而是靠着四周的墙壁，放着一张张地桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，从衣衫和头发看来，有男有有女，年龄各异。

这些人一见火龙童子三人上来，无数道寒光同时扫视过来。

不过，里面显然有不少人认识没有丝毫掩饰面容的火龙童子，目光马上变成了善意、仇视、冷漠等各样的神色。其中有几道，还带有若有若无的冷冽杀机。不知他们如何和火龙童子结下的大仇，竟无法克制心中的杀意。

火龙童子对此毫不在意，带着韩立和吕洛找了一个无人位置，三人紧挨着坐了下来。

韩立这时才透过面具，仔细扫视了楼层其他之人。

这些人因为面具遮掩，即使韩立这等强大神识之人也无法看清他们面容分毫，但是一个个流露地灵气波动，全都是元婴期修士无疑。其中甚至有两人竟有元婴中期修为，但这二人却一南一北的孤零零坐着，没有其他修士敢贸然坐在身旁。

一个小小阁楼内，竟同时聚集了二十多名元婴修士，真算得上骇人听闻了。

韩立此前一共也没有见过如此多元婴老怪。

看来真是修为到了什么境界，才能接触到什么阶层的修士。

韩立目光闪动之下，忽然在阁楼一处角落上顿了顿。

就像天晶真人说的那样，那里已有几名性急修士，围着一张桌子聚到了一起。

他们嘴唇微动的传音着，并从储物袋中不时掏出玉盒和个小瓶之类的东西，已经开始小范围的交换了。

不过除了这几名修士外，其他人大都坐在椅子上闭目养神，都准备静等人到齐后，才开始交换的样子。想来那几名修士现在交换地东西，也绝不会是真正地好东西。

不过，也许出于不想让相熟之人认出自己的缘故，所有椅子上地修士都默不做声，偶尔有交淡的也是用密语传音。

阁楼二层竟始终保持着寂静无声的情景，看起来着实有些怪异和压抑。

火龙童子没有带那木雕面具，在这二层自然显得有些惹眼。但是在坐修士中，并非火龙童子一人以真面目示人的。

就在韩立等人鞋对面，也有一位奇胖无比的大胖子，同样没有带那面具。这人腰部几乎有正常人的三四倍粗，坐在那地方，甚至让身下的木椅都有些变形弯曲。不过，这人倒一副满不在乎的样子，见韩立望去，甚至还冲韩立笑嘻嘻的一笑。只是脸上肥肉太多，让人实在无法领受其好意。

在这胖子身边，还坐着一位丰满凹凸的女修，虽然戴着面具，无法看见娇容，但面具上一双水汪汪媚眼，回眸流转，甚是诱人。

不过在坐修士哪一个个不是老奸巨猾，人人对此女的风情视若未睹，犹如未见一般。

韩立刚看到这时，耳边却传来了吕洛的传音之声。

“韩师弟，小心一些。那胖子别看一副人畜无害的样子，但和身旁女子可是魔门合欢宗有名的肥姹双魔。两人通过双修秘术联手，甚至可以和元婴中期修士抗衡，非常难缠。别招惹他们！”

韩立听完这话，心中一凛，立刻将这二人立刻放入了多加提防的名单中。并不再看向对面，而学其他人样子的，双目轻闭的静坐不动。

结过了好长一段时间后，陆陆续续的又有数名元婴修士，带着面具走了上来。

当天晶上人最后一人的走上来时，所有在坐修士不约而同的睁开双目，望了过去。

而天晶真人直接走到了二层中间，随后抬手往一侧一招，一个木桌被白光包裹的吸到了跟前，然后才含笑说道：

“时间差不多了，该来的同道都已经来了。诸位道友没有意见的话，交换会就开始吧。”

——

第五卷名震一方第六百七十六章赤精芝

“天晶真人太客气了，不过本人也的确不耐烦了。阅读文字版，请上]要不，就先从老夫开始？”一名坐在天晶真人一侧的锦袍修士，淡笑的说道。

“呵呵。既然道友如此心急，那就由道友开始吧。”

天晶真人轻笑一声，退让了几步，竟真请锦袍修士先开始的样子。

至于交换会的规则，在场修士哪个不是经历了无数次了，自然无须多费口舌介绍的。

“嘿嘿，既然天晶兄如此说了。老夫也就不客气了。”锦袍修士微微一怔，也就大大方方的站起身来，向左右略一抱拳后，单手往袍下储物袋上轻轻一拍。

结果红光一闪，手中多出了一个巴掌大的木盒出来。

此木盒不知何种奇木所制，通体碧绿，隐有火焰状红光闪烁不停，在盒盖处交叉各贴着金银色的禁制符各一张，更显得木盒神秘非常。

见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

这些修士无一不是见多识广之人，自然之道盒中之物非同小可，能在交换会一开始就见到如此宝物，都不由精神一振。\

锦袍面具后的双目一扫众人，微露出几分得意之色，接着手指往两张符上轻轻一点，金银符飘落而下，盒盖随即自行打开。顿时一道火红之物从盒中缓缓浮起，竟是一只红雾缭绕的怪异灵芝。

此灵芝只有数寸大小，但通体火红灼热。表面光滑晶莹，并有丝丝的红云在其上盘旋不定，仿若仙气环绕。一副仙家之物地模样！

韩立看的目瞪口呆时，已有人叫出了此物名字。

“赤精芝！足有三千年道行的赤精芝！此物只生长在熔岩地火之内，等闲人见都不可能见到，更别说得到了。道友真是好手段啊。”一名黑衣罩体地修士长叹了一口气，喃喃的说道。不知是羡慕还是妒忌！

“赤精芝？此物就是冰火精芝中的赤精芝。果然名不虚传，光看散发的火灵气，就可知非同小可。.”其他修士间也一阵骚动。有几名一起来的修士，甚至没有忌讳的低声议论起来。

锦袍修士见黑衣修士一眼叫出了自己之物，目中闪过一丝讶色，但随即就恢复如常的说道：

“既然这位道友已经认出了在下之物，那在下就不多说什么了。三千年赤精芝一株，火属性灵丹地顶阶炼丹材料。灵石十万，或者换土属性同阶炼丹炼器材料。”

“十万灵石？”韩立一听此话愣了一下，随后眼露异色。

这倒不是价格太高了，而是远低于韩立的预料。在乱星海时，一颗高阶妖丹都要万余灵石。而这株珍稀异常的灵芝。除了那株已化形的“九曲灵参”外，绝没有其他灵药可比此物。这让韩立砰然心动，有些意动起来。

说起来不算其他珍稀宝物，光灵石数目韩立就足有数十万之多，全都是从那些命丧他手修士的储物袋中搜刮而来的。特别那位六道传人，其储物袋中竟然装了二三千颗中阶灵石。让韩立大发了一比横财。=小说首发==远非普通元婴修士可比。

当然这些灵石再多，也无法和那些灵器、法宝、甚至数件古宝相比。毕竟有些宝物，根本用灵石买不回来的。

他若是肯将手中的花篮、小钟等古宝出售，随意换个数十万灵石，绝对没有问题。

韩立正暗自思量之时，其他修士中也有多人对此物动了心。

当即有几名修士先后上去，和那锦袍修士传音低语几句。然后各拿出几样东西给锦袍修士看看。

别人看不清楚，但是那锦袍修士只是低首扫了一眼，就毫不客气的拒绝了。让那几名修士都有些悻悻的退回了原位。

“还有人吗？这株三千年赤精芝可是在下费了九牛二虎之力，耗费了五六年苦工，才最终得到地。只卖十万灵石，可真的不贵。不过，在下还是希望诸位能用土属性等价材料来换。甚至稍差一筹，在下也认了。不过。若是相差太远。想大占便宜。就不要过来浪费老夫时间了。”锦袍修士似乎真想换掉手中东西，见一时无人在上来。不禁有些焦急的大声道。

韩立双目往其他人身上略一扫视，有不少人目露贪婪之色的样子，却没有谁再起身了。

看来不是觉得价钱还是太贵，就是身上真的一时没有合适材料。

就是身旁的火龙童子小脸上也满是惋惜之色。他修炼地可是货真价实的火属性功法，这火精芝对其也非常适用啊。

将这一切都收进了眼内，眼看那锦袍修士有些无奈的一托木盒，就要重新将火精芝收起的样子。

韩立嘴唇微动传音过去了。

“这位道友且慢，不知道友对土属性妖丹，是否感兴趣。”

锦袍修士收灵芝的动作顿时一滞，目光一扫之下，立刻发现了传音的韩立。当即有点惊愕的回传道：

“道友有妖丹？不过，我这可是赤精芝，起码也要七级妖丹才换地。六级的则必须两颗以上才可。”

韩立闻听此言，心里再思量开来。

他当初虽然将所有妖丹，几乎都用来炼制丹药了。但也手中也留了一些价值最高的珍稀妖兽妖丹。就是怕以后另有其他用途，才留下备用的。

如今拿一枚七级的换取赤精芝倒也划算。毕竟折灵芝可以用绿液继续催生火候，但妖丹却无法催生的。

至于两者的价值，则实在是不好说了。

七级妖丹在乱星海虽然同样珍稀非常，但和赤精芝一比，明显差了一大截。但是在天南则又不同了，不要说七级妖丹，就是五级六级妖丹，都是难有人见的东西。毕竟天南陆地，哪还有这般高阶妖兽存在。

七级妖丹换取这株三千年赤精芝，倒也算公平。

心中计定，韩立蓦然站起身来，走向了锦袍修士。

这一举动，让吕洛和火龙童子吓了一跳。同时惊愕地看向韩立。

但韩立几步走到锦袍修士面前，手掌一翻，一个玉盒出现在了手中。然后直接抛给了对方，自己就默不做声地不言一句。

锦袍修士倒也沉的住气，接过玉盒打开盖子，仔细鉴定了好一会儿后，目中才露出惊喜地神色。

“成交！”

他伸手一招，将赤精芝重新封印到木盒中，直接递给韩立的说道。同时，他也将韩立的玉盒，麻利的收进了储物袋中。

韩立点点头，同样将木盒收好，人则从容的返回了原位。

吕洛和火龙童子目中尽是讶色，但二人倒也识趣的没有追问韩立什么，只是传音恭贺了几句。

韩立则神色平常的应付几句，丝毫异样没有显露。

不过这时，韩立已经察觉到，有不少在座的元婴修士，都开始重新打量自己。

显然，他能够意外拿下这株赤精芝，引起了不少人的兴趣。

不过韩立不以为意，以他现在的神通，除非遇到了元婴后期修士，否则就是元婴中期修士想要打他主意，他都有办法稳稳脱身的。

“好。刚才的这位道友已经交换完了。下面就请这位道友，按照顺序进行下去如何？”天晶真人冲着锦袍修士附近坐着的另一位女修，笑眯眯的建议道。

“当然可以，下面就由妾身献宝了。”这位一身淡绿的妇人，优雅的说道。然后轻柔的站起身来。

“我可没有刚才这位道友有如此好的机缘，得到那种珍稀的宝物，不过妾身倒也精通炼器之术，就炼制了一件尚未认主的困仙环法宝，只要最后将其稍加进行认主仪式，就可当本命法宝使用了。不是妾身自夸，此宝虽然用材普通，只是用金精等材料炼成，但威力绝对不小。用来困敌或者护身，都效果奇佳，是攻守兼具的法宝。”这妇人一边慢条斯理的说着，一边长袖微抖。

顿时，一件数寸大小的白色精环，妇人袖口中飞射而出，忽大忽小，闪烁不停。

妇人也没有多说什么，单手冲此环轻轻一指，顿时精环蓦然一抖，一下迎风渐涨的化为丈许大小，胳膊粗细的巨大环壁上，银白色的符文清晰可见，散发着惊人的灵气。

——

第五卷名震一方第六百七十七章坠魔谷

“此环尚未认主，所以妾身能让其施展的神通不多。阅读文字版，请上]不过在座道友都是识货之人，是真是假瞒不过诸位的。我打算用此环，换一瓶元婴期用的促进修为丹药。若是有的话，让妾身看看丹药即可了。”妇人重新将困仙环化为巴掌大小，托在手掌之上，不慌不忙说道。

虽然在座的修士人人都有了各自的本命法宝，但是兼修其它神通的法宝，也并非不可能的。况且像这种未认主法宝，也可以买下给门人弟子使用的。

元婴修士亲自锻炼的法宝，自然比普通结丹修士炼制的的强多了。

而大部分修士都不擅长炼器的，即使到了元婴期也不会有什么不同。所以这件法宝一出，顿时有不少动心之人，上去交换。

妇人挑中了其中一人的丹药，顺利的交换完成。

看来这件捆仙环法宝，虽然价值远在赤精芝之下，反而是件好交换之物。

下面的一名修士，未等天晶真人招呼，就自动站了起来。

“我这次拿出来的，是一盒星钢沙。=小说首发==打算用此……”

交换会在毫无波折中进行着，一个接一个元婴修士拿出的东西，无一不是珍稀罕见之物，远非韩立以前在坊市看到的东西可比。这些东西中的一件，都让普通结丹修士倾家荡产，也不一定能拿下来。

到了他们这一阶层，果然只有同阶修士之间，才能有合适东西可换了。

当然并不是是每一个人都交换成功，有几名因为东西太冷僻，或者拿出的东西不错，但要要交换之物却实在在稀少。也未能交换成功。

不过这些元婴老怪人人都是人精，想占便宜的价值悬殊交换，基本上不可能出现。

火龙童子和吕洛都排在了韩立前面，也拿出了自己交换之物。

火龙童子拿出了一朵碗口大的三色奇花，也是炼丹的一种材料。虽然比不上一开始的赤精芝，也是罕见之物。不过，他想要交换一种“毒符木”地材料，可惜在场之人都没有。阅读文字版，请上].火龙童子只好失望的重新坐下。

吕洛的交换则很成功了。用一瓶韩立未曾听说过的灵草汁液，换来了一口未认主的火红小剑，也不知是打算给谁准备的。

毕竟以他的年纪，多半不可能再耗费时间培炼的。

吕洛一交换完成，就轮到韩立自己了。

因为前不久，韩立成功地从锦袍修士手中将那株赤精芝拿下，倒也有不少人多看了他两眼。

韩立面色如常的站起来。手中早已各托起了两个淡白色的玉盒出来。“在下有六级水火属性妖丹各一枚，千灵草两株。只换取庚精一块。若是实在没有庚精的，有庚精下落消息提供的，也同样可换取盒中一物。”

韩立一说完这话，双手一抖之下，青光闪动下，两个玉盒同时打开了盖子。

两枚红蓝颜色的妖丹，和两株碧绿欲滴的灵草。显露在了众修士地神识之中。

“庚精？”

韩立这话才一出口，四周修士，一个个目露古怪之色、

这些妖丹和千年灵草虽然珍贵，但比起庚精来可差的不是一点半点了。*要换地话，估计也能换取豆粒般大的一点点而已，而这点庚精又够干什么的。不过，若说只换取庚精的消息。就随便用一枚六级妖丹和千年灵草，似乎又过于大方了。

毕竟在场之人谁不知道，消息归消息，离取到手可是天差地别的。因为有许多天材地宝和上古修士遗址尽管人人皆知，但所处之地根不是人仙难至的绝地，就是大凶大恶的九死一生之所。就是神通再大地修士也无法取出的。

最著名的例子，就是天南大陆中间位置的坠魔谷了。

那里是传闻中的上古战场。传说蛮荒时期，不少上古大神通魔修设下奇阵禁制。在里面不知为何原因的互相厮杀斗法。最后却因为神通过于惊人。甚至撕裂出了一道道的细小空间裂缝。让整个山谷地空间都不稳起来。

最后，拼斗的上古修士。还是同归于尽于此，

空间紊乱，古阵禁制的存在，让这古修战场步步杀机，坠魔谷随即就成了一处奇凶之地。

多少年以来，不知有多少自持神通过人的高阶修士，因为贪图里面古修的遗宝功法，全都进去寻宝，结果从未有人活着从里面出来过。

日此一来，前前后后葬身此谷的高阶修士，没有一千，也有八百了。他们随身的各种奇宝，也同样的丢落谷中。

到了近万年来，就没有谁心怀侥幸地去碰运气了，老老实实让坠魔谷坐实了天南第一凶地地名头。

结果，全天南的修士都知道暗魔谷宝物众多，但是也都只能干瞪眼地咽口水而已，没谁去自找死路去。

不过，看来这庚精的确不是一般人知道的。故而场中的修士人人望着韩立，却没有一人传音说些什么。

韩立见此，心中有些失望。\

没拿出更好宝物出来，就是知道不可能参加一次交换会就能换到所需之物的。所以为了财不外露，才故意拿出这些价值较低的妖丹灵草出来。但这里如此多的元婴修士，却连相关消息都不知道，也着实让他有点沮丧了。

他暗自叹息一声，目光向四周修士随意一扫，眉头不经意的一皱，脸上诧异之色闪过。

不过，人却没有迟疑的坐了下来。

下边的一位修士，立刻掏出一快黑乎乎的炼器材料，开始介绍起来。

韩立没有用心听这位修士说些什么，人却闭上双目的思量起来。

刚才若没有看错的话，刚才目光扫过天晶真人时，对方虽然面色如常，但是目中流露的那一丝迟疑，却被他一眼看进了眼内。看来这位天晶真人，即使手里没有庚精，也应该有庚精的消息才是。

韩立没有费心去想，心中就立即做出了判断。

不过，他也是心性沉稳之人，并没有马上传音前去询问，而是故作不知的就此坐下。

他自信，只要有了这一点线索，就总有办法从对方口中得知自己所需消息的。只要等到最合适的机会即可。

又过了半晌，终于最后一位修士，也交换完了自己所需之物。

天晶真人这才重新走到中间位置，并笑着说道：

“诸位道友看来大部分都换到了所需之物。没有换到的也没有关系，现在来到阗天城的元婴道友，才只不过来了十之一二而已。以后还有的是机会，别人不说，我天晶还会再举行一次规模更大的交换会的，希望诸位道友继续参加。不过，在此之前我也有几件东西，想和大家交换一

老道一说完这话，当即两手白光不停闪烁，竟瞬间从储物袋中拿出了七八样东西之多，一下就摆满了身前的桌子。

其他修士看清桌上物品时，不禁都惊愕的诧异起来。

韩立看清楚这些东西后，脸色顿时大变。

桌上竟然摆放着七八个大小不一的傀儡怪兽，有白狼，有青蟒，还有红牛般的存在。

这些东西虽然看似死物，却散发着惊人灵气，远胜韩立储物袋中的巨猿傀儡，看起来足有结丹初期水平的样子，但并不是他那本傀儡真经中记载的类型。这让韩立惊疑不定起来。

难道这人也是千竹教的修士。不过，千竹教不是没有元婴以上的修士吗？还是这人修炼的是其他类型的傀儡术。

韩立心念一动之间，不禁重新凝望着这些傀儡起来，希望看出什么不同之处来。

但未等韩立看出个什么异样，斜对面的合欢宗胖子，已经笑嘻嘻的开口了。

“咦！天晶道友，你什么时候修炼其傀儡术起来了。难道原先修炼的晶光功，打算放弃吗？要是这样的话，我老鞠可真是佩服非常啊！”

“鞠兄说笑了。我都这一把老骨头了，哪还能改修什么功法。这几只傀儡，都是贫道前不久和几位道友在一处古遗址中找到的。如今囊中羞涩，贫道只能用它们换些东西了。这东西虽然对我等来说，威力不算大。但在某些特殊场合，还是颇有奇效的。”天晶真人含笑回道。

——

第五卷名震一方第六百七十八章魂石

“哦，我倒对这些傀儡感些兴趣，送给小徒保命可是不错的东西了。阅读文字版，请上]就不知道，天晶真人打算换取什么？”另一名看似年纪不小的修士，手捻颔下长须的说道。

“呵呵，贫道换的东西比较罕见，是上古时期中称作“魂石”的东西。一块魂石换取在下的一只傀儡兽。这些傀儡可都是上古修士亲手制作出来的，估计这一界中是再也没有此等高阶的傀儡了。”天晶真人平和的说道。

“魂石？”

一听这个陌生之极的名字，在坐修士都面露疑惑之色。

这东西他们可从未听说过，实在陌生的很。

天晶真人见此，似乎早有预料，单手往储物袋中一模，手掌中多出一颗拇指大小的碧绿晶石出来。

猛一看此晶石，有些类似木属性的灵石，在坐之人神识一扫之下就发现，这晶石散发出来的竟不是修士都熟悉的木属性灵气，而是一种阴寒之极的莫名波动。

“也许有些同道手里有此物，却并未认得。贫道这里恰好有一块，诸位道友可先辨认一下。”老道手托晶石，缓缓又说道：

“咦！有点古怪，有些像阴魂之力，但又比阴魂之力精纯多了。\”一名浑身黑气缠绕的魔道修士，诧异的问道。

“贫道也不知此晶石中蕴含的是何东西，但决不是一般魂气。否则，在下怎舍得有这些傀儡换这么一块石头过来。”天晶真人倒也直爽的很，直接回复道。

“哦！这倒也是。”那名魔道修士识趣的没有继续追问下去。

但韩立一看清楚此晶石时，面具下脸孔顿时大变，目光同时闪烁不定起来。

若他没看错的话，这“魂石”分明是他从阴冥之地收集到的“阴冥兽晶”。当然“兽晶”这种称谓只是阴冥之地土人的叫法，在上古修士中的真正称呼，看来就是这所谓的“魂石”了。

“这位天晶真人不但拿出这般多傀儡出来，还同时要收集这许多“魂石”。联想当初虚天殿中见到的诸多傀儡都有这魂石暗含其中。看来此人……。”韩立开始若有所思的思量起来。

不过这魂石，显然极少有人发现。过了好一会儿，只有一名修士迟疑着拿出了一块出来，上前换走一只兽傀儡。

天晶真人再问了几声后，见没有人再上来，虽然对此早有所预料。但心中还是忍不住有些失望。

他正想将剩余傀儡兽收起时，却又有一人忽然站起来，并走了过来。这让老道精神一振，有些惊喜望着来人道：

“这位道友，你也有魂石不成？”

这上前之人正是心中终于计定地韩立，他默不做声地手掌一翻，一枚碧绿晶石出现在了手中。

不过这块晶石个头足有鸡蛋大小，一团几乎肉眼可见的阴寒之气从晶石散发而出，远不是老道拿出地晶石可比的。

天晶真人先是一惊，心中随即狂喜。但脸上不禁露出笑颜绽开的说道：

“道友这枚魂石如此之大，倒真是少见。这样吧。这些傀儡中，道友尽管挑选两个拿去吧。贫道不会让道友吃亏的。”

“两个？”韩立听了这话，轻笑着摇摇头。

“怎么。道友嫌少！不知道友打算换取几个？”天晶真人也不生气，和气的问道。

“这枚魂石，就换取道友剩下地全部傀儡吧？”韩立平静的说道。

“换取六个！道友不觉太贪心了吗？”老道闻言，一呆之下眉头一皱，有些不满的说道。

“嘿嘿！贪不贪心，真人应该很清楚的。这魂石可不是光看大小的。况且如此大的魂石，对真人来说可是……”韩立盯着天晶真人，话犹未尽的突然停止了言语。

天晶真人一听此言。脸色微变。深深打量了韩立几眼，才默然了一会儿说道：

“好吧。，如此大魂石的确少见的很。我又急需此物。就按道友说的交换。”

听到老道如此说道，阁楼内地其他修士一阵的诧异，不禁都多盯了韩立手中那颗鸡蛋大小的晶石几眼。

能一下换取数只珍稀傀儡的东西，怎么都要多注意一下地。

韩立神色不惊，直接将晶石递了过去，然后略一低首，袖袍往桌上一拂，六只傀儡兽就全不见了踪影。\

不过其他修士没注意到的是，韩立在低头的瞬间，嘴唇微动了几下。天晶真人目中精光爆闪，一丝惊疑之色从脸上闪过。

这时，韩立却已经带着傀儡走回了位子。

下面天晶真人宣布交换会结束，诸多修士纷纷下楼离去，韩立等三人也混在其中离开了晶龙阁。

三人离开阁楼时，谁都没有说什么话，但是等穿过了两条街道，离阁楼稍远些时，火龙童子老气横生开口了。

“两位道友，我另有一个约会。就不和两位一起了。”

“蓝兄有事在身的话，尽管去忙就是。我等的住处都不远，有的是机会再聚的。”吕洛含笑说道。

“嗯，那蓝某告辞了！”火龙童子没有客气。对韩立也招呼一声后，人就往另一条街道走去。

“这位火龙道友还真是一个妙人！”韩立看着童子远去的背影，忽然笑笑说道。

“蓝道友因为幼年时误食了一株异草，所以容貌身形始终保持着童子模样。*但为人豪爽直率，算是不多地几名可交地外派同道。也是古剑门中唯一一名对我们落云宗友善的长老。”

韩立听了这话，眉毛一挑，心里却想道：

“听这话地意思，古剑门其余长老对落云宗都不不怎么样的意思。”

“对了。韩师弟下面有何打算吗？现在回住处休息一二，还是再去其他地方逛逛。”这时吕洛向四周看了看后，问道。

“我需要买一些特殊材料，打算一人去附近的几处坊市看看。也许有意外收获也说不定。”韩立没有隐瞒的意思，直接说道。

“正好。我也打算去拍卖行寄拍一样东西。那我和韩师弟就在此也暂时分开吧。”吕洛听出了韩立下面单独行动的意思，没有丝毫反对的同意道。

于是，韩立和吕洛当即在这里分手，各自行事起来。

阗天城的几处坊市很大，最起码比云梦山三派的坊市不知大了不知多少倍。

韩立走在阗天城西边坊市的一处街道上，不停的向两旁店铺打量个不停。

韩立和吕洛所说的购买材料的言语，并非虚言。

他的确打算购买一些较稀少的制符材料，准备炼制一些高级符出来。

他虽然拥有众多当年留有的灵兽皮和灵售血，但炼制高级符纸和高阶丹砂，自然还需要其他一些原料辅助才可。

这也为他以后炼制早有意的降灵符，好早做些准备，争取就将自己制符术再提高一个境界再说。

虽然降灵符还未仔细研究过，但骨片上所说的降灵符威力，实在是非同小可。足可在关键时候救他一条小命的，韩立自然不肯轻易放过了。

不过，此符炼制的难度也不是一般的复杂和困难，远超普通的五行符。

如此一来，为了提高成功率，他除了提升一下制符术的能力外，就必须重换一杆制符笔了。

原先的制符笔，早就该淘汰了。

可惜的是，制符材料好买，但满意的制符笔实在不太好找。

前面两家坊市店铺中，也有几间出售制符笔的。甚至其中还有拿出稀有的顶阶制符笔的。但看了之后，只是摇摇头的离开了。

这些制符笔也许用来制作普通的高级符够用了，但用来绘制降灵符这一类密符，显然还略有不足。

制符笔作为一种制符师才会使用的灵器，并不常见。就是有也大多是低中品阶的居多。

因为对一位制符师来说，法力不足的话，强行使用高阶制符笔，非但不能提高制符率，反而会加大失败的几率。

而制符师因为分心修炼制符术，修为又大都不高，甚至十有**还在筑基期以下徘徊。

能结丹的专职制符师，整个天南修仙界也只寥寥几人而已。

至于元婴期制符师，据韩立所知好像还没有出过这种变态家伙。

大都是修为到了元婴期后，一些老怪自己兼修制符术而已，他们并不是专门的制符师。

而这些元婴期修士的制符术也千差万别。基本上都是专门修炼一两种对自己有用的高级符。但因为高阶灵兽皮和高阶兽血的稀少，自然无法多加练习的，成功率就可想而知了。

这也就造成了高级符，在修仙界有时比顶阶法器还要贵上许多的奇怪景象。

——

第五卷名震一方第六百七十九章残符

高级符中的五行法术符也就罢了，大部分高级法术的威力，还不如法宝使用的威力强大。阅读文字版，请上]

导致修士一结丹后，基本上都会放弃了五行法术的继续修炼。

不过，这可不是说高级法术中真的一点用都没有。

据韩立所知，有不少种威力强大的五行法术只要施展出来，甚至连元婴期修士都不敢硬挡其锋芒的。

但这些法术不但修炼困难，就是领悟贯通了，施展起来也是繁琐麻烦的很。

有这时间，还不如直接用法宝攻击了。

不过韩立隐隐听其他修士谈到，幕兰人的法士却似乎突破了此局限。研究出来不少可以瞬间施展的大威力“灵术”。

让低阶法士不用法器符，就可以力敌普通修士而不落下风。

而高阶法士在灵术配合下使用法宝，更是如虎添翼，可稳胜同阶修士是毫无疑问的。

这才会让天南数大势力联手对抗幕兰人，也只能自保而已，无法做到真正击溃对方。

韩立自从元婴凝成后，就很有自知之明的开始研究几种最粗浅的高级法术了。倒也让其领悟了三四种，当然施展速度惨不忍睹。相信要真的在斗法中使用这些法术，除非有个敌人无法打破的乌龟壳，否则未等他施法过一小半，就早被同阶修士灭了七八次了。

不过在对敌时突然配合法宝使用高级符，倒还真是犀利无比。倘若像施展那些低阶符一样，一口气扔出二三十个高级攻击符出来，别说是同阶修士，就是元婴后期修士见了，也只能马上落荒而逃。

毕竟这可相当于遭受数十名元婴期修士共同一击，就是被攻击修士功法和护身法宝再逆天，只要修为还局限在元婴期就绝硬接不下来。

但如此的攻击，也只是想想而已，一次攻击就消耗数万灵石下去。任谁也不敢如此奢侈的攻击。

况且高级符在修仙界也是有价无市的局面。大多数高级符也是辅助性质的居多。\

韩立一边思量着，一边走在坊市的街道上。不停的向两旁较大的法器店和杂货店望去，一般也只有大型商铺才可能有顶阶制符笔出售。

那些稍小的店铺不用去问，十有**不会有这种偏门法器出售，更别说顶阶的了。

或许个别小店中真可能藏有什么珍品，但是韩立可愿浪费时间一一去找地。否则以阗天城如此多店铺。他就是什么不去做，没有十来日时间，也不可能全部看完一遍。

街道上除了韩立外，也有其他修士进进出出两边地商铺，神态各异的买卖自己想要地东西。

其中大多是筑基修士，偶尔也有少部分结丹修士出现。

至于炼气期修士，除了阗天城本城的修士外，外来炼气期修士可是少之又少的。

韩立将修为再次掩饰到了结丹中期的样子，所以路上遇到的修士虽多，也只是被那些筑基期修士用敬畏目光多瞅两眼而已。=小说首发==至于结丹修士之间。不认识地则都是一扫而过而已。

如此一来，韩立并没有引起太多人的注意，自己慢慢逛着一家又一家的大型店铺。

当韩立再次失望的从一处阁楼中出来时，一天时间不知不觉的过去了大半。

看看有些发黑的天色。和各家店铺中陆陆续续开始亮起的月光石，韩立有些犹豫了起来。

他心里思量是不是该回住处去了，还是再瞅两家再回去。

可就在这时，一阵吵闹声从前边不远处传来，仿佛有什么人起了争执，附近的一些修士有好奇的围了过去。

韩立眉头一皱，当即两手倒背，面无表情的一转身。打算就此回住处了。

可是未等他走出两步远去。就一声恶声恶气地话语非常大声的传来。

“怎么，你们落云宗修士都这样无赖吗？弄坏了东西。不赔就想走？”“不是不赔，只是在下刚买过其他东西了，身上真没有如此多灵石。\而这一张只是初级中阶的火云符，怎么能要三百灵石这种价钱。顶多一百多灵石也就顶天了。况且我不是将本门令牌押在这里了吗，回到客栈就向其他同门借些灵石再回来的。”另一个年轻些地男子声音，也有些恼怒的大声反驳。

韩立走出两步的身影蓦然一顿，这男子声音怎么听着有些耳熟，好像是落云宗中他认识的某人。

韩立摸了摸下巴，略一思量后，还是回身向骚动传来的店铺走去。

不管是谁，还是看看再说吧。毕竟他现在身为落云宗的三大长老之一，实在不好故作不知的一走了之。

片刻后，韩立远远看到，一家小型杂货铺前有十几名修士围观着，里面好像有数名修士在那里对峙着。

其中一人黑衣英挺，一脸怒容，竟是在试剑大会上见过的火云峰孙火。

短短二十年没见，这位叫孙火地青年，面容没有多大变化，不过修为精进了不少。而在他对面地，则是三位面容不善的本地修士，看样子似乎是这间店铺地掌柜和伙计。

这时居中一名留有短胡的掌柜模样修士，两眼一翻的冲孙火说道：

“一块不值一文的牌子，我要它有什么用。万一你不要此令牌，回去后马上返回落云宗，我难道还真不远万里的追到溪国不成。废话少说，既然灵石没有，就将储物袋中的东西拿出来，给我抵押在这里。至于那张火云符，你以为是一般的中级符吗，它是我们阗天城制符大师的作品。岂能和一般的火云符相比。收你三百灵石已经便宜你了。难道落云宗修士，一个个都是穷鬼？”

说完这话，这位掌柜瞅了一眼一旁伙计手上托着的木盒，脸上露出几分痛惜之色，仿佛真吃了大亏一样。

“好！东西是你们的，你们想怎么说，就怎么说。一张普通的火云符，你们也能说成是制符大师炼制的。”孙火一听此言，怒急反笑起来。

“怎么，是不是大师炼制的符，你能区别出来。还是你真不想赔偿本店损失？那就不要怪本人通知本城的执法使了。”掌柜冷笑一声，不客气的出言威胁起来。

孙火听了这话，脸上一阵白一阵红。

九国盟的执法使来了，会偏向谁，不用问他也知道的。

况且这件事，还真是不清不白的。看来这个亏真是吃定了！

脸色阴晴了好一会儿，孙火一跺脚，猛然往腰间的储物袋上一拍。

顿时一打各色符出现在了手上，大都是初级中下阶的低级符。

“这些符虽然级别不高，但足以暂顶二三百灵石了。”孙火咬牙切齿的说道。

掌柜闻言，脸色一缓的说道：

“这还差不多！”然后伸手就要去接符。

“咦，这张不是的！”

未等店铺掌柜将符拿到手，孙火目光向手中符一扫之下，脸色忽然一变的一收手，并马上那个从那些符中抽出一张残破近半黄色符纸出来，才又递了过去。

“哼！一张破成这样的空白符纸，还如此紧张？你们落云宗还真是穷的够可以的。”那掌柜一愣之后，有面露讥讽之色的说道。然后再次单手向前一抓，就要把那些符抓到手中。

但就在此刻，眼前人影一闪，一个人蓦然插到两人之间，并将那些符一把接了过去。

孙火都吓了一跳，那名掌柜更是急忙后退几步，惊怒叫道：

“是谁，要干什么吗？”

“不干吗！只是听阁下三番两次说我们落云宗怎么怎么的，阁下能当韩某面再说一遍吗？”这名插足进来的修士，面无表情的冷冷道。

才说完此话，一股惊人的气势从他身上放出，巨大灵压从天而降，顿时让附近修士神色大变的不由倒退数步。有些修为浅些的修士未等站稳脚步，就立刻觉得身上泰山压顶一般，直接半跪在了地上。

而恰好路过的两名结丹修士稍好一些，但也身形一晃后，其中一人更面色惊惶失声道：

“元婴期修士！前辈，你……”

——

第五卷名震一方第六百八十章誓言与选择

韩立一偏头，冷冷的斜瞥了两名结丹修士一眼，立刻将那人尚未完全出口的言语，吓得吞回了腹中。

他们是两名陌生的中年修士，韩立并不认识。也不知是哪一派的修士。

这时，韩立面前的店铺掌柜和两名伙计，早已被近在咫尺的巨大灵压，直接压在了地上，无法动弹分毫。

他们满脸惊恐，再一听韩立竟是名元婴修士时，更吓的魂飞天外，急忙开口想求饶。但三人身上重若泰山，连气都喘不出来了，哪能开口说半句话来。

四周修士也个个面无人色起来，有些生怕殃及鱼池的胆小修士，早就悄悄的退走了。

站在韩立身后的孙火，因为韩立的特殊照顾，除了同样被逼退了数步外，并没有任何异样。

不过他认出了韩立后，脸色一变，立刻上前大礼参拜，恭敬的说道：

“弟子孙火，参见韩师祖。”

韩立不再理会眼前三人，一转身，目光往孙火手中捏着的半张符纸扫了一眼，才点点头说道：

“看来不用我多说，你已经知道我现在的身份了。”

“弟子当日不知师祖真身，多有狂妄之言，还望师祖恕罪！”孙火想起在圣地时对韩立不恭的情形，心中大感不安，口中老老实实的先自我请罪一番。“当日我还未成为本宗长老，自然不会责怪你什么的。倒是你手中有这张残符，好像和我有一点渊源的。”韩立盯着孙火，慢慢的说道。

“残符，难道师祖就是……”孙火一呆之下，大喜的想再说什么，远处却有一道银虹从低空处飞射而来。

“此事一会儿再说。”韩立一摆手，制止了孙火下面的言语。眼睛一眯的望向远处的遁光。

可以在阗天城不受影响飞遁的修士，自然只有九国盟的执法使。

他们专门负责整个阗天城交易会地前后秩序。

孙火自然不敢说下去，当即老实的束手站在那里。

可他心里实在压不住兴奋之情。握着符纸地那只手掌，不觉更小心了三分。

这时。那惊虹在韩立身前光华一敛，现出一名黄发老者出来。有结丹中期修为的样子。在胸前绣着一把金色小剑地图案，正是执法使的标志。

老者从远处就飞射而来，自然是感应到了韩立刚才放出的惊人气势。

但职责所在，所以明知这里有元婴期修士发威，也只能硬着头皮过来了。

不过他一望见街道中间站立不动的韩立。就双手一抱拳的说道：

“晚辈阗天城执法使武斐，不知前辈为何发怒，可有晚辈效劳之处。”这位执法使面对一位元婴修士，自然客气异常。

“没什么。只是路过这里，听见贵城这位店主对我们落云宗有些微词，故而想让这位道友在韩某跟前再说一遍而已。”韩立双手倒背，冷淡地说道。

“啊！这肯定是这位掌柜胡言乱语了。他们三人如何敢得罪前辈？你们三人还不快过去赔罪。=小说首发==”老者一听韩立所言，大感头痛，像这样牵扯到宗派名声的事情，可是能大能小。实在难以说清楚的。故而先劝慰一句后，立刻一扳脸的向掌柜三人训斥道。

韩立已经将灵压收了起来，故而那三人总算能够颤颤巍巍从地上爬起。那掌柜闻言，面无血色马上说道：

“前辈。晚辈刚才只是口误而已，决没有真对贵宗无礼的意思。刚才这位道友损坏的火云符，晚辈情愿不要赔偿了。只当是给前辈赔罪了。”

韩立了这话眉头一皱，神色非但未缓，反而脸色更加阴沉。

“怎么，你以为我站在这里，是想占你的小便宜吗？先让我看看你这盒中的火云符是不是真是大师制作的符再说。若是真的，我自然会代宗内这位弟子。赔偿你灵石地。但若不是。嘿嘿！”韩立面带不善的冷笑道。

“不用前辈看，我这火云符只是普通符。晚辈情愿认罚。”这掌柜倒也机灵。未等韩立真取木盒观看，就立刻自曝其短的连声说道。\

听了这话，韩立不再言语什么，只是瞅了一旁的执法使一眼。

老者一看此情形，哪还不知道该怎么做，当即微一躬身地说道：

“前辈请放心，此店主如此不规矩。晚辈会重重处罚的，一定会给前辈一个交待的。”

“既然有这话，就由你处理了。我也没有闲工夫真管这等小事的。孙火，跟我走！”韩立淡然的一说完，身形一闪，忽然出现在了孙火旁边，然后刺目黄光闪动。二人的身形就凭空从地面上消失不见。

附近的修士一阵的惊叹，这等神妙地土遁法，他们自然没有几人见到过地。

老者见此，才真正放下心来了。不过，他回首瞅了瞅同样大松一口气的掌柜三人，却面色冰寒地训斥起来：

“你三人，跟我走。将刚才的事情给我老老实实说一遍。这件事不能就这么算了的。”

那掌柜一听这话，心再次一提，顿时哭丧起了脸来。。

在一处僻静无人的石屋后，韩立和孙火的身影在黄光笼罩中，浮现了出来。

“就在这里吧。把那半张符纸拿出来，让我看看。”韩立大有深意的瞅了孙火一眼，才说道。

“是，师祖！”孙火一点迟疑都没有，立刻将那符纸双手奉上。

韩立单手接过符纸，稍微扫视了一眼，就默不做声的另一只手掌一翻，竟也多出了半张符纸出来。然后在孙火眼也不眨的目光中，韩立将两片符纸对到了一起，裂开处完全吻合，一丝缝隙都没有。

孙火心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，毫不犹豫冲韩立再次倒头就拜。

“孙火拜见主人。”

韩立神色不变，点点头后手上红光一起。两片符纸化为了灰烬，消失的无影无踪。

孙火一惊，但马上镇定下来。

韩立见此情形，对其定力比较满意。

“看来你真是孙二狗的后人了。不过先别忙着叫我主人，先告诉我你是他第几代子孙？”韩立从容的问道。

“小人是先祖第七代玄孙。”孙火不加思索的回道。

“当年孙二狗发誓，孙家自他起，就世世代代奉我为主。但当年因为一些特殊原因，我并未在天南。所以你们孙家从未没真正做过我的仆从，我也没对你们孙家提供什么庇护。现在你作为孙家后人也进入了修仙界。那当年的誓言，就不一定算数了。但看在当年你先祖的一点情分上，我可以给你两个选族。”

“一是我直接给你一点好处，比如一些丹药或者法器之类东西。但从此你我个各不相干。不要指望今后我会如何照顾你。另一条路，就是你仍愿意继承先祖的誓言，继续奉我为主。但我会在你身上种下禁制，以保证不会背叛我。同时也会交你一些事情去做，会有些危险也说不定。但是作为补偿。我会尽量提高你的修为，对你的修炼进行指点，并提供一些你想象不到的好处给你，不会亏待你的。估计只要你的资质不是太差的话，结丹还是有希望的。”韩立嘴角一翘，平静的说道。

听了这些话，孙火脸色阴晴不定，目中有一丝不知所措之色。显然这些言语大出乎其预料之外，让他一时不知如何是好。

半晌之后，孙火脸上一丝决然之色闪过。

“师祖，我……”

“不用急着回答我。为了防止反悔，还是等交易会结束后，回宗门再给我答复。这段时间，你想好了其中的利弊，真的深思熟虑过后，再来洞府找我吧。”韩立却大出意外的打断了孙火下的言语，冷静的说道。

“弟子遵命，多谢师祖体谅！”孙火想了想后，也觉得这样做比较妥当，急忙开口答应。

“好了。我还另有要事在身。你好自为之吧！”韩立神色一缓的点点头，人在黄光中再次消失不见。

孙火并没有马上离开这里，而是又低头沉吟了好半天，才长叹一声的慢慢走开。

而这时，韩立已经出现在了自己住处的阁楼前，抬首看了看彻底黑下来的夜幕，脸上闪过一丝古怪的神色。

(今晚就这一章了，大家不用再等。早睡了哦！）

——