第六百八十一章魂石与上古傀儡术

韩立进入阁楼内时，慕沛灵正在阁楼一层的大厅内打坐。结果一见韩立进来了，当即明眸流转的起身问好，敛衽之下尽显婀娜妙曼的身段。

韩立一摆手，让其起来，说道：

“以后我不在这里时，不用在此等我了。交易会期间，我不方便和你一起。你大可自行行事的。这里有一对灵心配，你将其中一枚佩戴在身上。若是遇到要紧或者危险之事，只要注入灵力即可。不但会产生护体灵罩，我在千里之内，也会有所感应的。”

说完这话，韩立从身上摸出一对碧蓝玉佩出来，分出一只递给了此女。

”多谢公子赏赐！“

慕沛灵先是一怔，随后玉脂般的脸上闪过一丝红晕，低声答应到。接过玉佩，就此挂在了腰裙间。

韩立吩咐慕沛灵回屋歇息去后，自己则往阁楼二层走去。

此女望着韩立上楼的身影，螓首一低的摆弄了下腰间的玉佩，花容上露出一分复杂之色。

韩立在阁楼二层，随便找了一间卧室，在床上闭目打坐。^^但休息了一个多时辰后，韩立的双目再次睁开。扭头看了眼窗外的夜色，喃喃自语了一句。

“时辰差不多了。也该去拜访一下那人了。”一说完这话，韩立当即下床，离开了卧室。

他悄然无声地出了阁楼。直接往阗天城某个熟悉的地方而去。

没多久，韩立出现在日间刚刚来过的建筑前。

望着门上“晶龙阁”三个金字的牌匾，他摸了摸下巴，往变得漆黑一片地门内望了一眼后。就没有迟疑的走了进去。

“欢迎道友再次光临本阁！没想到韩道友还真是准时之人，此刻刚好到所约地时辰。”韩立才进阁楼内。整个屋子突然通明大亮，天晶真人像白日所见的那样，坐在长桌后含笑的望着他。

“既然是韩某主动相约真人，自己怎可能迟到。倒是看真人的样子，似乎等了一些时间。在下真有些惶恐！”韩立不动声色的说道，随后单手往后一拂，一股无形力量将阁楼大门轻轻一推，自行关上了阁门。****

天晶真人闻言轻轻一笑，才说道：

“道友白日离开时，忽然向贫道传音说，说手里还有魂石。不知此言是真是假？”问完这话，老道眼睛一眯，似乎有些不太相信地样子。

韩立没有马上回复，单手往储物袋上一拍。手掌一翻转，多出了一颗和白天魂石一样大小的晶石，绿莹莹的，散发着惊人的阴气。

韩立望向老道。一语不发。

“道友所言，果然是真的。不知这等品质的魂石，韩兄手中还有几颗。贫道愿意全换取过来。灵石，材料？道友尽管开口就是！”天晶真人一见韩立真还有如此等阶的魂石，脸上顿现一丝激动之色，有些迫不及待的说道。

“天晶道友不必如此着急。在下这次将魂石拿出，自然是打算和道兄做交易的。不过在此之前，还要问清楚道友两个问题才行。**小说520XS520.coM***只要让在韩某满意。这颗魂石就算在下相送了。”韩立不慌不忙的说道，并随手将手中魂石面不改色地扔给了对方。

天晶真人有些意外的一把接住魂石。看了眼手中之物，脸现惊疑之色。他默然了半晌后，才长叹一声的说道：

“道友还真是出手大方啊！看来所提问题，肯定不简单。不过，只要是可以回答的，贫道绝对会让韩道友满意地。”说完这话，天晶真人将魂石小心的收起，脸上重新恢复镇定之色。

“既然真人如此说了，那韩某就不客气了。不知道友是不是知道庚精的消息。在下在交换会上提到换取庚精信息时，真人神色有点异常，应该知道些什么才对。”韩立没有客气，开门见山的问道。

“不错，庚精消息贫道的确知道一点，只是此消息并不肯定。所以才没在交换会上相告。若是韩道友真想知道，贫道自然可以告知的。”天晶真人脸上并没有露出诧异神色，反而缓缓回道。

“即使消息有误，在下也打算听上一听。xiaoshuo520.***真人尽管讲就是了。”韩立虽然心中早有预料，脸上还是现出一丝笑容的说道。

“其实即使我不说，道友几日后也应知道的。据我一位在拍卖行主持事物老友透漏，拍卖行在交易会期间，可能就有一块庚精要拿出来拍卖地。只是我那老友说那庚精主人，似乎还想将此东西拿出来换取其它物品地意思，一时还没有正式决定参加拍卖，所以此事还有些不确定。不过到时若这块庚精真拿去拍卖的话，那些剑修门派，恐怕就会倾家荡产也会抢拍此物地。道友的希望真不大啊！”天晶真人说道。

“一根三千年赤精芝都要卖到十万灵石，像庚精这种数百年难遇的东西，自然更是天价了。若是拍卖的话，再翻上一翻，也是大有可能的。”韩立脸上的喜色渐渐敛去，苦笑的说道。

他还有自知之明的，虽然自己身家不菲，但要和人家整个宗门的相比，自然差的远了。

但韩立苦笑着说完这话后，稍微调整一下心情，又冷静的说道

“不管怎么说，多谢天晶提前告知，这样的话，韩某倒还可以提前凑些灵石的。对了，真人可知那庚精的主人是何人？在下想前去提前拜访一下。”

“具体是谁我不太清楚，只知道这人是九国盟的元婴修士，现住在西门外的一座小山中。道友可以自己寻觅一下，应该不难才是。”老道手捻长须，含笑的说道。

“多谢真人指点。庚精之事这样就可以了。下面韩某想问的，却和魂石有些干系的。希望天晶道兄赐教一二。”韩立点点头后，忽然脸现神秘之色的说道。

“道友这话，什么意思！贫道有些不明白！”原本慈眉善目模样的老道，闻听韩立此言，神色大变，眼中精光闪动的沉声问道。

“不瞒道友，韩某也懂一些傀儡的炼制之术。并且也在一些古修士的洞府内也发现过上古傀儡兽的残骸。在这些残骸中，就有这些魂石暗藏在其内。若是在下没猜错的话，魂石应该是古修士制造傀儡术的关键所在。而真人收集这些魂石，看来应该得到了上古傀儡的炼制之法。打算亲自炼制什么厉害的古傀儡才是。不知韩某所言是否正确？若真是如此的话，道兄能否给在下说上一二。”韩立盯着老道，眼也不眨的说道。

但此话说出口的瞬间，他心中立刻提高了三分警惕。虽然不太可能，也要提防一下，老道惊怒下暴起出手。

天晶真人听了上面的言语，脸上变得毫无表情，但目光异常冰冷，双唇紧闭的盯着韩立不言一语。

韩立见此，心中更加小心三分，但面上神色如常，并再次的往储物袋上一模，掏出了一个巴掌大的玉盒出来。将盒盖打开，往老道身前的桌上一送，两颗比刚才魂石还大一圈的晶石，蓦然摆放在盒内。

天晶真人冰寒的脸孔终于动容了起来，眼中露出了震惊之色。

“如此大魂石，你如何得到的。还有吗？”老道低沉的肃然问道。

韩立闻言，望着天晶真人笑了笑，却没有回答的意思。

“哼！我可以回答韩道友此问题。但作为交换，你也必须回答我如何得到这些魂石的。”老道伸出一根手指敲打了两下桌面几下，才同样盯着韩立的冷声说道。

“没有问题！”韩立似乎早就胸有成竹，不加思索的回道。

“的确像阁下所说，贫道和几位朋友在一处上古修士遗址，发现了一些上古傀儡术的炼制之法。按上面说说，这些傀儡兽厉害无比，但所需材料同样珍贵异常，并且还必须和魂石一同炼制，才有可能成功。不过，魂石这东西实在难寻找，贫道到现在也没有寻到几颗出来。否则，也不会在交换会上冒失的直接交换了。现在韩道友该说说，如何会有这般多魂石的？”天晶真人冷淡的说道。

“在下的魂石出处也很简单，在下以前并不知道这些东西在上古修士口中竟然叫做魂石，只知道他们产自一种叫做阴冥兽的妖兽体内。在下也是费了九牛二虎之力，才得到一些的。”韩立平和的回道。

“阴冥兽？我怎么没听说过，哪里有这种妖兽？”老道眼中兴奋之色闪过，有些忘形的问道。

“不知真人打算炼制的是哪种上古傀儡，能否将得到的傀儡术，借韩某一观？”韩立神色不变的，从容的说道。

第五卷名震一方第六百八十二章再见南陇

一听韩立此言，老道脸上的忘形之色，消失的无影无踪，重新了冷静下来：

“看来韩道友打算用此要挟贫道了。阅读文字版，请上]”

“要挟？真人此言差矣。到现在为止，在下可任何实质东西都未向道友要过，反而先送出数颗罕见的魂石。道友若觉得不划算，第二个问题就当韩某从来没有问过。这些魂石在下也不会要回的。”韩立色如常的说道。

一听这话，天晶真人脸色一滞，随后阴晴不定起来。

韩立也不着急，站在对面并没有任何催促之意。

“我给你的傀儡术，你可以大致分辨出真假来。但你说的阴冥兽之言，我如何知道是否虚言？”好一会儿后，老道才冷冷的说道。

“说实话，道友就算知道阴冥兽之地，也无法进去的。那里不但凶险万分，就算侥幸进去，也是有去无回的。当年在下命大才死里逃生。不过，就算阁下不信我所说，但魂石可是货真价实的，用其中的一部分，换取阁下手中的傀儡炼制术，道友也没有吃亏。否则就算空有傀儡炼制法，没有魂石又有何用？”韩立心平气和的徐徐道。=小说首发==

听完此话语，天晶真人眉头一皱，脸上显出了踌躇之色。

“好！我没心思琢磨你所说魂石出处是真是假。我只问道友，你打断用多少魂石交换傀儡炼制术。数量太少的话，我还是留下来自己独占的好。”老道衡量好了其中的利弊关系，终于神色一缓地说道。

“这要看看道友提供的上古傀儡术的价值了。若是只能炼制白日里的那些傀儡，就是白给我看。我也不会有什么兴趣地。”韩立心中一喜，面上却不动声色。

“白日换东西的那些傀儡，只不过是我从遗迹中找到地残次品而已。听道友的意思，似乎能炼制的傀儡越厉害。你所给的魂石就越多。”老道脸带古怪之色的说道。

“嗯！是这个意思。若是能炼制全力一击有元婴期以上威力地傀儡术，我就是送给真人二三十块魂石。又有何妨？”韩立抿抿嘴唇，平静说道。

“都是一开始所给的那种品质魂石？”天晶真人竟认真的问道。

“难道上古傀儡术，真能炼制出相当于元婴修士的傀儡？”

韩立先是一惊，随后大喜，口中则毫不迟疑的说道：

“韩某既然说出口。阅读文字版，请上]\就绝不是虚言。”

“好，这些就是上古傀儡炼制的玉简。也不用什么借阅，就直接送给道友了。”老道飞快的从储物袋中掏出一个白饿玉简，直接仍给了韩立，然后面露一丝狐狸般的狡色。

韩立被对方的举动，弄的一怔。心中隐隐觉得有什么不对劲。但想了想后，也没客气地拿起玉简，用神识扫了一遍。

结果半晌之后，韩立脸上红白交错，一将神识收回来后。就直瞪着天晶真人一语不发起来。

“怎么。这傀儡术中提供的几种傀儡，最高级的甚至可媲美元婴中期修士的攻击，难道还不符合道友地要求？”老道略笑嘻嘻的说道。

“哼！怎么不符合？可这些傀儡要求提供的主要材料，竟是万年铁木这等逆天的东西。还有其它的辅助材料。不要说稀有了，有几种我连听都没听说过，这让我上哪去找？”韩立面露恼怒之色。\

“嘿嘿！这件事，贫道就爱莫能助了。不过，上面不是有各种材料的图画吗？道友也许机缘深厚，有机会凑齐傀儡的所有材料呢？”天晶真人反而慢悠悠的说道。

“天晶道友难道已找齐了上面所说材料，否则怎会到处收集魂石？”大出老道意料地是，韩立脸上地怒色很快下去。竟立即反问道。

“贫道什么时候说。要亲自炼制傀儡了。我只不过在遗址中寻觅到了两只半成品的高阶傀儡，将那魂石融入其内。就可以拿来用了。何必自己再动手。”天晶真人面不改色地说道。

“你……”韩立一时无语。这老道实在难以对付啊！

“好了，贫道已经将傀儡炼制术交给韩道友了，那贫道的……”

“给你！

”韩立未等老道皮笑肉不笑的说完，没好气长袖往桌上一拂，绿光闪动后，一小堆魂石凭空出现在了那里。

天晶真人大喜，但又觉得有些不好意思，想开口再说些什么时，韩立却一摆手说道：

“这次韩某不慎，吃了个哑巴亏。但也不会有什么怨言的。现在东西两清了，在下就告辞了。”韩立一拱手，满脸郁闷之色的出了阁楼，头也不回一下。

老道望着韩立远去的身影，先是眯着眼睛的摇摇头，接着又点点头，然后才从容的将所有晶石都收进了储物袋中。

这次竟然又一块根本用不上的傀儡炼制术，换来如多的魂石，他自然满意之极。

有了这堆魂石，足可以将那几只半成品的傀儡，彻底完功。

不过，韩立一次拿出这般多魂石，还真让他吃惊不小，心里对韩立也不禁高看了两分。

老道不知道的是，现在走在数条街道远的韩立，面上郁闷神色早已一扫而空，反而单手摆弄着那块白色玉简，换上一种诡异的笑容。

万年铁木，对别人来说不太可能。但对他来说不成问题。只是花费的时间稍长一些罢了。

至于其几种叫不上名字的材料，他没有记错的话，好像从那些虚天殿中的傀儡残骸中都能找到。

若是他运气不错的话，应该可以拼凑出几只傀儡的材料出来。这些全力攻击几乎相当元婴修士的傀儡，炼制出来，自然威力无穷。可以让本已放弃的傀儡术再次成为他的杀手锏之

况且玉简中还记载了几种攻击力相当于结丹修士的傀儡，他们用材虽然同样珍稀不易，但若是花费大量灵石总还能买到的。

这种叫低阶些的傀儡，虽然一次拥有五六只都无法对元婴期修士造成什么威胁。但若是能向以前一样，炼制出数百只出来的话，元婴修士一样要退避三尺的。

不过这种想法，韩立也只能想想而已。

即使这玉简中记载的最低阶傀儡，成本材料也相当于一件普通法宝的价格。不要说数百只，就是数十只，韩立也无法负担起的。

以前炼制千竹教的数百三级傀儡，就让他几乎倾家荡产，甚至将那时的众多妖兽材料，都卖的七七八八，才凑够材料这些钱的。但它们现在和这些上古傀儡比起来，可就是小巫见大巫了。

韩立心中苦笑的想着，然后辨认了下方向后，直接奔阗天城的西城门而去。

虽然现在天色已晚，但是对他来说，白天和夜晚哪有什么区别，先去找下庚精主人再说。会正式召开了。来自天南各地的诸多修士，全都涌进了这座修士之城。

城中的拍卖行，更在交易会开始的第二天就对外拍卖各种珍品了。

厅中的诸多稀有物品，吸引了众多身家富有的修士。

“七十六万灵石，此块庚精由这位道友获得。”站在拍卖大厅最前方的一位中年修士，满面笑容的说道。

他面前的檀木桌上，放着一个翠绿托盘，里面有一核桃大小的淡金色矿石，毫不起眼的样子。

结果一位身穿银袍，面目模糊修士，有些激动的走出台下，上前交付灵石后，将庚精就此取走。

同样坐在台下的韩立，轻叹了口气。蓦然站起身来走出了拍卖大厅。下面拍卖的东西就是再珍贵，也和他没什么关系了。

那日晚上，他很容易的用神识找到了庚精主人。但对方想换的东西，竟是一只七级兽卵或传说中的另一种炼宝材料“化一神泥”。韩立都没有，只能失望而归。

但从对方口中，韩立也已得知，庚精并不大，就是他得到了。也只够掺入七八口飞剑的样子，还是不够用的。

不过尽管如此。等今日有庚精参拍的拍卖会一开始，韩立还是参加了进来。

但是价格一超过五十万灵石时，韩立就彻底放弃了此物。

看来他的大庚剑阵，短时间内是无法施展出来了。

出了拍卖行的韩立，并没有再去那里，而是去坊市又转了一圈。将一些炼制傀儡能买到的辅助材料，先买齐再说。

接着，人就直往阗天城的一角而去。

今天已经是交易会的第四日了。他记起了南陇侯给他说过的话，心里有些好奇的就按照玉简中所说的地方，找到了此处。

韩立用神识略一扫过附近情况后，人就站到了一间看似普通的石屋前。

他走过去，尚未来及敲门，木门就自行打开了。

一个玉冠，紫袍的长髯人走了出来。

“韩道友，你终于来了。我介绍几位同道，给道友认识一二。”南陇侯貌似很高兴的说道。

——

第五卷名震一方第六百八十三章密会

“有劳君侯久候了！”韩立客气了两句，就被南陇侯让进了石屋内。

屋内情形让韩一怔，空荡荡的，哪有一人？

但他神识一扫，也就发现了屋内的禁制波动。

与此同时，南陇侯也察觉了韩立的举动。他微然一笑，说道：

“本侯的这点小手段，自然无法瞒过道友。韩道友请跟我来！”

南陇侯说着，随手掐了个法决，一片金霞从袖中射出。

金霞过后，屋中某块不起眼地面顿时白光闪动，幻象消失，蓦然出现了一个黝黑的石阶出来。

南陇侯二话不说的走了下去，韩立眉头微皱后，也就没再犹豫的跟了下去。

石阶很短，几乎前脚才迈进去后脚就出现在一间不大的地下大厅内，寥寥几颗月光石的柔和白光将此处照的忽暗忽明，并怎么清晰。

正有七八名修士在里面，六名坐着，其中一男一女并肩站在一起，似乎是一起的。\

这几人一见南陇侯和韩立进来了，同时将目光扫了过来。

“是你！”

站着的男子，一见韩立容颜，不禁脸色大变的失声叫道。

听起来，竟似认得韩立的样子。

韩立闻言一愣，目中精光一闪，目光落在了这名结丹后期男子容颜上。结果入目的是一张印象深刻的银色面具，韩立见此情形，先呆了一呆后，接着嘴角挂起一丝讥讽之色。

这男子竟是那位当年将他追杀的走投无路的鬼灵门少主，同样的银色面具，面具下同样一人，眼中少了当年的少年猖狂，而多出了两分沧桑和一丝惊怒之色。

“没想到，在这里还能见到昔日故人。真让韩某有些意外！”

“怎么可能？你……你凝结成了元婴？”

这位鬼灵门少主嗓子和以前相比。有些沙哑，但话里的惊惧之意，任何人都能听的出来。

“怎么回事，你认识这位道友？”坐在王婵前面地一名黑袍人，突然冷冷问道。

“二伯。这人就是我和你说过的那名姓韩的黄枫谷修士，当年是他……”

“不用说了。韩道友已是元婴期修士。怎么还会和你一个晚辈一般见识。”这位黑衫罩体、面目儒雅的中年人，脸上闪过一丝讶色，但眉头一皱后，毫不迟疑的打断道。

随后此人对韩立温和一笑，又和颜悦色地说道：

“在下鬼灵门王天古。当年之事。小侄不知天高地厚，多由得罪。但看在在下薄面上，希望道友不再计较此事。”

听这人的口气，似乎对韩立之事了解一二地样子。

“当年我和王道友只是一点小事而已，事过境迁多年，韩某怎还会记恨的。阁下过滤了！”韩立望了黑袍人一眼，嘴上轻笑道，仿佛真打算既往不咎的样子。但韩立心里却暗自冷笑一声。.

当年这位鬼灵门少主三番两次差点要了他的小命，甚至还逼得不得不冒险传送离开天南。此仇哪有这般轻易真放弃的。

若不是眼前元婴修士众多，并且鬼灵门门主也在这里。他绝对马上取了对方地小命。

但眼下只能先看看其他人都是些什么角色。是不是还有魔道之人？

否则仇没有报到，反被对方联手灭掉了。

“哈哈，韩道友原来出身黄枫谷。我还以为道友原本就在落云宗修士呢。不过，道友能放弃前嫌。这就再好不过了。毕竟本侯将诸位请到这里。可不希望看到有什么不快之事发生。”南陇侯这时，才适时的插口说道。

王天古闻言，微然一笑，以此人的心机深沉，自不会轻易相信韩立所言。

于是，他看似随意的点头说道：

“道友心胸如此宽广，王某钦佩。不过韩道友尽管放心。回去后我会严加惩处小侄的。倒是道友竟然短短近二百年的时间，就从筑基期修炼至了元婴期。真是让人难以相信啊。想必再过数百年。道友就是修炼至元婴后期。也不是不可能之事。我等资质愚钝之人，可是远远不及啊！”

此话一出口。包括南陇侯在内的其他修士面上全都一变。

韩立暗叫不妙，心里将这位鬼灵门修士恨得牙根痒痒。

明着是称赞自己，但这一句话一出口，可就将他推到了众矢之的了。

“道友今年还不到三百岁吗？”默然了一会儿后，坐在角落里的一位黝黑汉子，异样的问道。

“王门主说笑了。在下也是刚结婴不久，怎刚奢望元婴后期这等不知几百年之后地事情。”韩立轻描淡写的回道，目光一一扫视屋内之人。

他这才发现，除了王蝉外，旁边那位国色天香的貌美少妇也是结丹后期的修为，就和王蝉并排站在王天古身主后。

看此女从容不迫地样子，不像普通的女修。.

听说当年越国第一家族燕家，一潜出越国后就马上加入了鬼灵门，并将家族的那位天灵根之女燕如嫣嫁给了王婵。

难道就是此女不成？韩立不由得想到。

至于其他六人，则全都是元婴期修士，甚至一名白衫的无须老者，还是和南陇侯一样的元婴中期修为。

韩立多瞅了此人一眼，结果和老者目光一对之下，顿时激灵灵的打了个冷战，对方这一眼竟然冰寒刺骨，仿佛能冰彻心肺。让韩立心中大凛。但表面上却不慌不忙的略一偏头，看似随意的避开其目光。

老者见此，嘴角挂起一丝淡笑。

此刻，南陇侯已神色如常地招呼韩立坐下。

韩立没有客气找了一个空椅，四平八稳地安然入座。然后似笑非笑的撇了目光闪烁不定地王蝉一眼。

这位鬼灵门少主，因为有王天古在这里，虽然心里惊骇异常，如今也回复了冷静。但是望向韩立的目光，自然暗含说不出的忌惮之意。

当年和他一样修为的对头，竟一跃飞天的凝结成了元婴。这实在让他惊怒之余，自然嫉恨异常。倒是的燕如嫣，多瞅了韩立两眼，目光清澈明亮，不知心里在想什么。

韩立见此情景，冷笑一声，就不再注意二人。

南陇侯作为发起人，已站神色一正的站在中间，沉声说道：

“几位道友有的分属正道修士，有的来自魔道宗派，还有的是独来独往的散修之士。但有一点所有人都一样的。那就是几位的神识都异常的强大。这也是我会邀请几位道友共聚这里的缘由。其中一部分人都已经知道了事情的大概，但大部分道友还并未通气过。所以本侯会重新将事情详细讲一遍。然后大家在决定是否参加此事。若是不愿的话，本侯绝不会勉强的。”

韩立听到这里，精神一振，知道正题来了。

“嘿嘿！其他人也就算了。鬼灵门的两个小辈也会在此处，这是什么意思。不要告诉本人，这两人的神识也能和我等相比。”坐在黑袍人对面的一名冷面修士，竟丝毫征兆没有的突然说道。说话的同时，用不善的目光盯着王天古，似乎和其有纠葛的样子。

韩立见此，心中一动。

“尤道友，你这次可看走了眼。他二人修为虽然不高，但是却精通秘术，联手之下能将神识合二为一，短时间神识并不弱于我等的。要知道，像我等这般神识强大的修士，可实在不好找。几位道友也是要么修炼过什么功法，要么天生神识过人，还有的是有宝物可以强化神识。否则本侯岂是做无用之事的人。”南陇侯却似乎早有预料，胸有成竹的说道。

“既然这样，刚才的话就算尤某没说！”冷面修士面无表情的说道。

其他几名修士更没有什么意见，望着南陇侯，准备静听其下面的言语。“这次召集大家来的目的，其实是想让诸位随我跑一趟幕兰草原。”南陇侯缓缓扫了一遍诸人后，才缓缓的说道。

“幕兰草原？”

南陇侯一出口，在座大部分修士都心里一惊。

韩立闻言，同样脸色大变。

——

第五卷名震一方第六百八十四章苍坤遗宝

“南陇兄，没说错吧，要去幕兰草原？”那冷面修士眉头一皱的问道，仿佛还真信自己听到的言语。阅读文字版，请上]

其他修士脸色也好不到哪里去。但是坐在这里的元婴老怪，哪个不是经历过无数风浪才走到这一步的。因此心里虽然骇然，但还能保持着镇定，静看南陇侯如何回答此问。

“道友误会了。我说要去慕兰草原，可并不是要深入草原中，而是在百里处的边缘即可。”南陇侯不动声色的解释道。

“那也是非常冒险的事情。我听说幕兰人经过这些年的养精蓄锐，又有些蠢蠢欲动了。现在那草原边上才是真正的危险之地。恐怕和我们同阶的法士，也聚集了不少吧。而那些法士即使法宝单一了些，但是修为和功法都不在我们修士之下。而他们精通的灵术，威力更是大的出奇。而非常擅长配合对敌。万一被发现了，我等即使能逃的性命，也很难全身而退。”冷面修士摇头说道，看来对此事真很忌惮的样子。

“法士的难缠，我怎会不知道吗？当年本侯和一名元婴期法士争斗过三天三夜，那人修为比我差了一筹，法宝威力也远逊于我。.但一番争斗后，两人却谁也奈何不了谁。”南陇侯脸色一沉的说道。既然如此，道友还打算去慕兰草原。看来那地方真是有什么不得了的东西。否则，南陇兄不会冒此风险的。”王天古忽然微微一笑，往后一仰的慢条斯理说道。

“哈哈，还是王兄最了解本侯的心思。几位道友有没有听说过苍坤上人的名头。”南陇侯话锋一转，说出了一个令众人有些耳熟的名讳来。

“苍坤上人！五千年前那位力压正魔两道的天南狂修？”原本一直没说话的一位老妇人，闻听此言动容了，浑浊地双目当即射出一缕精光出来。

“邰夫人所说不错，就是那位大闹过正魔两道的疯子。虽然没有谁正式承认过，但这位胆大饱天的狂修。当年绝对是当年天南散修中的第一人，一身高深莫测的神通，横扫天南几乎难逢对手。即使当年地魔道合欢宗大长老，和正道盟的盟主这两名公认地正魔第一人，也不敢说能胜过这位半疯癫的狂修分毫。.”南陇侯脸带一丝异色的沉声道。

“道友此时说起此人。难道这事和这位狂修有关吗？”王天古脸现古怪的问道。

“嘿嘿！王兄所言即是。我们这次要去的地方，就是这位苍坤上人当年坐化前。精心布置地一处秘密洞府。”南陇侯凝重的说道。“不可能！当年那疯子不是因为犯了众怒，被诸多修士围攻，被当场击毙了吗？”老妇人把头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

南陇侯闻言，轻轻一笑。正要解释时。那位元婴中期的白衫老者，突然开口了。

“苍坤上人当年没有被击毙。而是被迫自爆了修炼的两个傀儡化身后，施展瞒天过海的手段，借机逃脱了出来。当年围攻的修士，并不知道此事。一直以为他们击毙的就是穹坤上人和其一条化身罢了。不过一经此战，这位苍坤上人也元气大伤。很难恢复自己的通天神通了。于是他静养了数年后，就从原来地洞府消失的无影无踪。从此音信全无。直到我和南陇道友找到其最后坐化之地，才从遗留的信息中得知。这位上人当年失踪后，竟然打起了坠魔谷的注意。冒死闯进了此谷，而且还成为了从坠魔谷中生还地第一人。”

“从坠魔谷生还！这怎么可能？”老妇人有些尖利的叫道。满面激动之色。

其他之人，除了南陇侯外，包括韩立在内都倒吸了一口凉气。

他们大部分人，一边震惊此消息的惊人。一边判断真假的可能，一时间不禁面面相觑起来。

“就算此事是真的。这和慕兰草原有什么关系，难道这位苍坤上人真将他从坠魔谷中得到的宝物，全都另行埋在了那里的密洞内？”黝黑面容的修士，在沉吟了一会儿后，冷笑地问道。似乎颇不以为然地样子。

“炳道友此话虽然没有全对，但也猜中了七七八八了。据穹坤上人坐化之地所留的信息看。他似乎在坠魔谷中足足待了数年之久，但以出了坠魔谷不久。就自行坐化了。就不知是旧伤复发。还是在坠魔谷中另受了什么重伤。但他应该从坠魔谷带出了不少地宝物才是。能让这位当年的第一散修都看中的宝物，肯定非同小可的。况且这位当年仅凭散修身份。就能如此力压群修。本身的秘功和法宝，也是了不得之物。这趟慕兰草原，几位真舍的不去吗？”南陇侯一捻长髯，脸色不变的说道。

“而我等这般多元婴修士同行，普通法士哪能真挡的住我们。况且，就是真遇到了什么意外，大不了各自分头突围就是了。这点风险若是还不愿冒的话，我那就请不愿去的道友自便了。我二人自会再找他人同去的。不过有一件事，我先给你们说清楚。”白衫老者也不动神色的补充道。

听了南陇侯和白衫老者二人的言语，王天古、老妇人等几名修士，面现踌躇之色。但这时，韩立却开口问道：

“韩某有一点不解。两位既然知道了宝物所在地方，为何还要特意召集我等前来。还非要神识强大之人才可，难道此处不好寻觅，还是洞府开启和此有什么关系。”韩立平静的，说出了心里疑惑很久的话来。

“韩道友此言不问，其实本侯一会儿也打算说明的。我二人若能独自取到宝物，自然不会让他人同分的。但上次，我们悄悄潜进慕兰草原寻觅那洞府时。地方虽然隐秘的很，但还是按照苍坤上人的遗留信息，破费一番工夫的找到了。但麻烦的是，这洞府外面的竟设有一座神妙非常的上古法阵，我二人费尽了心机，也无法破禁而进。因为身处慕兰草原，我二人可不敢久待。只好记下了此法阵的特征，重新回返了天南，专门查寻各种法阵典籍，研究那座上古法阵。结果最终才发现，此法阵所放出的禁制，竟是上古早已失传的“太妙神禁”。”南陇侯说到这里，面上显出一丝无奈之色。

“太妙神禁！这不是十大古禁中的禁制吗？怎会出现在那里？”王天古面色一变，有点吃惊起来。

其他人大都没听说过“太妙神禁”的称谓，但听了此话后，心中也一凛。

十大古禁！一听这名讳，就知道绝不是什么好破除的东西。

而韩立目中闪过一丝讶色，但随后就隐匿不见，神色如常的。

“早就听说王兄是赫赫有名的阵法大家，如今看名不虚传，就连这般罕有人知的上古禁制也知道！”南陇侯也有点意外，和那白衫老者互望了一眼后，就脸上带笑的连连赞道。

“南陇兄过讲了。在下只听过名字而已。具体怎么破禁的，在下可一窍不通的。”王天古似乎意识到了什么，马上客气的的谦让起来。

白衫老者见此，难得的笑了笑，口中接着说道：

“我二人研究了数年才发现。想要破除此禁制，要么一点点的用蛮力消磨，来强行破禁制。要么找八位神识强大的修士，用神识化形神通同样可解此禁。强行破禁肯定不行。这上古禁制神妙异常，就是我二人日夜不停的狂攻此阵数月，也不一定肯定能打开。而在慕兰草原上，我二人又怎敢肆无忌惮的施展神通！但若用神识化形破解此禁制，只要诸位道友神识够强，一日内就可破掉大阵的。”

听到这里，厅堂内的所有人才明白，南陇侯二人为何找他们几人来了。

也许其他的元婴中期修士，神识够强大，同样可以配合破除那禁制，但他二人明显不想让过于强大修士加入他们，生怕出现反客为主的事情。

毕竟他二人都是元婴中期修士，两人联手的话不能说稳胜韩立等几人，但也能维持一个巧妙平衡。算他二人也算煞费苦心了。

不过面对坠魔谷中带出的宝物，包括韩立在内的厅内修士，自然一个个都动心不已。

去慕兰草原边上虽然有点风险，但就像白衫老者说的，相比这些宝物来说，这些风险就微不足道了。这样的机会，别的修士肯定求也求不到的。

于是众人心里愤愤暗自计定，而南陇侯问了几声，见没有人退出后，脸上也真正露出了笑意。

“不过有一点，要和几位先说清楚。若是一切顺利，真进入了洞府内。里面的宝物我二人要先一人挑一件才行。剩下的才可进行平分。几位道友没有意见吧？”南陇侯提出了自己的条件。

——

第五卷名震一方第六百八十五章荒地凶险

对于南陇侯二人的条件，王天古等修士没有什么异议。阅读文字版，请上]

毕竟无论二人的修为，还是发起人身份，多得些宝物也正常的很全都默然同意了。

为了怕夜长梦多，众人当即约定好，不等交易会结束，稍准备两日后，就立刻出发。

所有人发下了不得外泄此事的心魔誓后，才先后离开了此处。

不过，韩立看南陇侯二人自信异常的模样，似乎也不怕他人的小动作。

想来也是，地址和破禁方法都掌握在这二人手上，以他们的心机和神通，其他人的确很难起什么鬼心思。

而韩立会答应此行，有他自己的思量。

自从他到了元婴期后，因为没有合适丹药可以服用，那青元剑诀进展的可以用蜗牛爬来形容。

韩立估计，若是在洞府内光是靠自己苦修，估计没有二三百年光景，别想修炼至元婴初期的顶峰。至于后面能否还进入到元婴中期，就要看机缘和造化如何了。.资质反而不是最重要的。

因为能走到这一步的元婴修士，哪一个不是天资过人之辈。

按照韩立原先打算，等这交易会一结束，就闭关苦修秘术功法百余年，等所有功法都小成后，就会离开洞府，到各处游历寻找一些古修遗址和天材地宝。只有这样，才有可能寻到一丝契机，看能否提前进入下一境界。

现在有机会得到大名鼎鼎的坠魔谷宝物。韩立又怎会放弃。

说不定，这就是他的一次机缘呢！

而其他几人心思，恐怕也他差不了多少。

这些元婴老怪困在初期境界，不知多少年月了。更是不会放过任何可能突破地机会。

而坠魔谷同归于尽的魔修，可不是普通的古修士，据说在当时的上古修士中也是顶尖存在。遗留地功法或者丹药自然非同小可了。

光凭此一点。就由不得韩立他们不动心。

不过那位鬼灵门少主既然也会一同前往，路上若有机会灭掉对方。韩立自然会不客气出手的。

只要不被那位鬼灵门的王天古当场抓住。对方还能真对他怎样不成？要知道魔道和他现在地天道盟，原本就是敌对关系的。

韩立一边心生杀意地思量着，一边在一条青石大街上，往自己的住处而去。

不过他不知道，在与他相隔数条街的一条小巷中，王天古不急不慢的在前走着。王婵和燕如嫣则默不做声紧跟其后。

“回去之后，将你和这人间的恩怨，再详细说给我听听。看那人的样子。似乎对你恨意未去，以后你夫妇不要离开我左右太远。以防对方偷袭了。”王天古慢悠悠的吩咐道：

“是，二伯。没想到当年一念之差，小侄竟给自己竖了一个大敌。此人在这般短时间。竟一连突破结丹和元婴瓶颈，实在太让小侄意外了！”王蝉恭敬的答道。但他一想到韩立已经是元婴修士地事情，就觉得心里发堵，颇为沮丧的样子。\

“哼！你也不用过于气馁。以血灵**的无上威力，你夫妇人联手，也不见得就真惧怕这小子。而血灵**只要突破了第七层后，你和如嫣就可以双双凝结出元婴了。到时谁找谁的麻烦，还真不好说！不过。此次去慕兰草原。你二人还要多小心些。即使我真有事不得不离开你们。你夫妇二人也别落单了。联手之下，应该可以自保地。”王天古冷笑的说道。

“多谢二伯指点！”王蝉听王天古如此一说。心中安心了不少，急忙称谢。

“嘿嘿！你们兄弟几人，我最看好你了。否则这次也不会单独就带你来参加交易会了。不过，那小子原本是黄枫谷修士，而令狐老鬼好像也亲自来参加这次的交易会了。这小子不会和那老鬼还有什么瓜葛吧？”王天古声音一低，喃喃的自语起来。似乎对那对黄枫谷的令狐老祖，非常忌惮的样子。

王蝉和燕如嫣听到此言，二人也惊疑的互望了一眼。

韩立回到了住处，睡了一宿后，第二天起来，花了一整日的时间，将自己还需购进地些材料匆匆忙忙地全部购置齐备，然后叮嘱了一番慕沛灵此女，准备拜托吕洛将此女一同捎带回去。.

吕洛听闻韩立竟打算不等交易会结束，就要匆匆离去。自然大感愕然，不过他看韩立没有详细解说的意思，也就没有追问其因由，一口就答应了下来。

这让韩立对这位吕师兄，大增了不少好感。

剩下一日，韩立则哪也没去，就在阁楼内打坐炼气了一整日。

到了约定地时间，韩立从容离开了阁楼，独自一人往阗天城南面千里之外的一处小山而去。

到了那里时，南陇侯和白衫老者，未带丝毫门人的等在了那里。

特别是那南陇侯，连身上的紫袍玉冠都换了下来，一付淡黄的儒生打扮。

随后的两三个时辰内，其余等人也一一到来。但最后的鬼灵门王天古三人，却是联襟一齐而来。

韩立见此，脸色动了一动。

在南陇侯的一句“出发”，一行九人悄然离开了阗天城，往南面的慕兰草原方向而去。

阗天城所在虞国，并非最靠近幕兰草原的国家。九国盟邻接慕兰草原的国家，也并非领土真正接壤，而是中间还隔了绵延近万里的黄土野地。

这片地方草木稀少，长年黄土飞扬，狂风不止。自然就成了九国盟和法士斗法拼斗之地。

如此多年下来，死在了片土地的修仙者已经数以万计。

不要说是正式接战之时，就是平常时期，这荒地也是危险异常的所在。

因为出于诸多原因，有许多两边的修士、法士在这片土地上来回游荡。

有的是为了明目张胆的杀人夺宝，有的是为了在生死一线间，突破修炼瓶颈。

无论什么原因，有一点是相同的。那就是敢到此地的修仙者，自然都是对自己修为颇有自信的，远比普通的同阶修士，强上那么几分。这些人中又以筑基期修士居多，偶尔也会出现结丹间的争斗。

每当这些结丹级的存在出现后，那些低阶修仙者立刻就会躲得远远的，生怕殃及了鱼池。

至于元婴级别的老怪物，是不会轻易出现在这种小打小闹的地方。所以当南陇侯带着韩立等一行人走进了此片区域时，人人不以为意。全都将这片荒地视作无物一般！

万里的距离，对韩立等元婴期修士来说，也就是大半日工夫即可轻松穿过，所以几人也不慌不忙，只以普通的速度向前遁走。

南陇侯和白衫老者在前带路，王天古等三人断后，韩立和其余几人在分散的在中间飞行。

一路上倒也发现了几名低阶修士，他们几人自然不会去理会，直接无声无息的从他们头顶飞遁而过。

也不知是不是巧合，他们几人刚在荒野之地上飞行了近半个时辰，前边带路的白衫老者身形一顿，竟停滞了下来。

“云兄，出了什么事情！”南陇侯不禁一呆的问道。他和白衫老者是轮流放开神识监视四周的，所以才有此一问。

“前边好像刮起了大风，有点不太对劲！”云姓老者，双目一眯，脸色凝重的说道。

“大风，什么意思？此地有点风不是正常之事？”南陇侯有点奇怪的说道，说完自己也将神识放出，向远处探去。他知道白衫老者不会无端如此说道的。

后面的韩立和老妇人几人，也听清楚了南陇侯两人所言内容，互望了一眼后，也作出了自己的举动。

虽然现在还未真正进入慕兰草原，但还是小心点的好。他们几人都是神识强大之人，别人说的再详细，自然不如亲自探测一下的放心。

结果等韩立等人才将神识向前方放出，几人的面上也纷纷露出了一丝惊疑不定的神色。

“这风不是有点不对劲，而是肯定有问题。绝不是自然刮起的大风！”老妇人将神识一收后，脸色阴沉的说道。

(又到了关键的地方，我要将大纲细节仔细想一下哦。所以这两天更新要慢些的。大家见谅一二啊。现在先就这一章了。）

——