第六百八十六章法士初现

韩立神识所感之处，黄风铺天盖地而来，足有百余丈之高，所过之处，更是飞沙走石，黄尘滚滚，如孽龙出世一般，好大的煞气。

他也心里一惊！

不过他神识强大，几乎可媲美元婴后期修士，因此和其他几人神识到了百里之外，就再也无法向前只能远看不同。他体内大衍决略一运行，神识一凝，就探入风沙之中。

但神识一进入风沙之中，就昏沉沉的，只能模模糊糊感应到数十丈远而已。而再往深处探去，也是同样的情形，如同迷雾相仿。

韩立大感愕然之际，接着那老妇人的话语声，那冷面的尤姓修士也将神识收回的说道。

“不错，这是慕兰人的风灵术！以前和我斗过法的法士，施展的就是这种“红尘万丈”的灵术。此灵术一施展开来，不但可以隔绝我们修士的探测，而且其中的黄沙狂风，更有护身困敌的奇效，非常麻烦。不过，眼前这般惊人的情景，我倒从未见到过，好像是将灵术范围扩大了百倍千倍一般，有点古怪。”南陇侯一边说着，一边脸色阴沉了下来。

“慕兰人？”

其他几人闻言，全都微微色变。

王蝉和燕如嫣更是面色一下苍白起来。不过，他二人在这里身份和修为最低，自然不敢随意插口什么。

“南陇兄所说没错。也只有法士灵术才能让风沙变得这般惊人。而且看此术威力。里面更不知藏了多少法士在其内，就是有和我们同阶地存在其中。也并非不可能之事。”白衫老者同样慎重的说道。

“这怎么可能？慕兰人突然出动这般多法士，要干什么？”老妇人惊疑地问道。

“邰夫人，我们上次和慕兰人休战，是什么时候的事了。”王天古忽然脸色古怪的问道。

“大概是百余年前吧！王兄的意思是……”老妇人闻言，脸上忽露出若有所悟的神色。

“百余年时间也差不多了。足可让慕兰人养精蓄锐完毕。”王天古脸上露出一丝讥讽之色的淡淡说道。

“王兄所言不错，差不多该开始新一轮争战了。这一次又不知道要陨落掉多少修仙者。不过怎这般凑巧，我等竟恰好碰到了慕兰人的先锋。南陇侯喃喃地说道。脸现一丝无奈之色。

其他人闻言，也觉得此事实在巧合之极。

“这世间巧合的事多了。不必太多惊讶。不过眼下，我们只有两条路可走。一是就此原路返回，不用硬碰眼前的慕兰人先锋。以后另寻其他时机再来寻宝，毕竟宝物不会长脚，以后还有机会的。但是慕兰人的进攻几年内肯定不会停歇下来的，短时间内是不可能了。而世事难料。下一次是否还能将诸位道友聚集到一起，这可就不好说了。”白衫老者沉声讲道。

“不用说了，第二条路肯定是直接动手，从对方风阵中闯过去。不过，这风险也未免太大了些。万一里面藏有几个和我们同阶的厉害老鬼，我们很难成功地。难道不能想办法避开对方吗？”老妇人摇摇头，不赞同的说道。

“绕开恐怕来不及了。慕兰人一旦展开进攻。怎么可能就这一股先锋。我们即使绕到其他方向，同样也会遇到慕兰人的。不过我们可以先隐匿身形。看看能否从旁边穿插过去。只要不是迎头撞进风阵的中心处，应该没问题的。而只要过了慕兰人的先锋。我们就有足够时间，避开法士的主力。正好赶到人手空虚地慕兰草原，可以轻松许多的取宝走人。”老者沉吟了一下后，才凝重的说道。

听了老者地建议，其他人略微商量一下，觉得只能如此了。毕竟谁也不想放弃眼前的机会，而等数年后的不确定的事情。

当然，这也是南陇侯等人个个都是元婴期修士的缘故。否则就是宝物再动心，他们也只能灰头灰脸的而归了。

不过在此之前。这几人倒也纷纷放出了传信符。让它们飞向最近几处九国盟修士据点。好让九国盟提前做好准备，别被慕兰人偷袭。杀个措手不及。

这也算尽了，他们作为天南修士的一点义务吧。

然后他们一行九人收敛功法气息，隐匿身形，开始向一边悄然的遁去，想避开风沙最猛烈的中间位置，从旁边溜过。

因为怕王蝉二人修为不够，所以王天古特意支起了一个巨大光罩，将这二人一起罩在其中，然后在韩立眼皮底下，渐渐消失了踪影。

不光韩立见此，嘴角边上却暗含一丝冷笑。

以他地神识，王天古等人地行迹怎可能真逃的过他地感应。

百余里的距离，转眼间就到。

灰，黄沉沉的风沙，从仿佛天际间冒出的妖魔，从远处隐隐压来。

黄沙未到，一股股的冲天风柱率先呼啸而来。

好在他们事先偏离了风阵正面，人已到了较远的一侧，只有寥寥几股风柱从一旁掠过，根本构不成威胁。

这些风柱，大的直径有十几丈，小的也有数丈之大，足以藏纳数名法士了。

隐形下的韩立，在如此近距离，用神识感应的清楚了。

在这些风柱中，模模糊糊的有人影晃动，看来都有法士隐匿在其中。

不过这些法士显然都没有发现一旁的韩立等人，自顾自的御风向前。

韩立等人冷眼盯着，人同样悄然无息的向前遁去。

眼看他们要一头扎进后面紧随而来的弥天黄沙中，走在最前边的南陇侯，突然神色一变的传音警告道。

“不好！小心旁边！”

韩立闻言转脸一看，结果脸色一惊。

一道粗约百丈，一眼望不到顶的巨大风柱，竟从远处横着向他们几人狂啸而来。

这般巨大的风柱，里面施法的法士肯定非同小可。难道此人发现了他们？

韩立深吸了一口气，体内的青竹蜂云剑不禁跃跃欲试起来。

虽然对法士早就久闻大名，但他还真没有亲眼见到过一次。不过在眼前这种情形下看见，可实在不是什么高兴之事。

其他几人同样满脸戒备的盯着巨风柱，有的人甚至手上暗光流转，已经将法宝取在了手中。

但巨风柱一下紧挨着众人的擦身而过，竟似毫不发觉的样子。

这让南陇侯不禁大松了一口气。

而就这片刻耽搁的时间，从天而降无边沙雾，一下将众人淹没了其中四周立刻变得黯淡无比，到处都是昏沉沉的深黄之色，让人压抑异常。

“当心点。这风沙有点古怪，神识无法穿透太远的，可不要走散了。”南陇侯冷静的招呼道。

虽然众人想要破除这点沙雾自然轻易之举。但如此一来，众人的行迹也就暴露了。

好在这些黄色风沙应该很快就刮过去的，韩立等人也只能将距离拉近些，继续隐匿身形，小心的前进。

但仅飞遁了一顿饭的工夫后，韩立打量着四周的黯然单调的景色，心中隐隐觉得不对劲起来了。

忽然，韩立的身形一顿，竟漂浮在空中，停吓了遁光。

这一下，自然让南陇侯几人都是一怔，也随之惊愕的停了下来。

“韩道友，为何不走了。”老妇人眉头一皱，有点不满的问道。

“几位道友没有发觉不妥吗？”韩立面无表情的说道。

“友这话是什么意思？”黝黑汉子身形一闪，到了韩立身边，有点讶然的问道。

王天古和白衫老者人闻言，互望了一眼后，脸上竟也露出了惊疑之色。

“其实我不说，有的道友也应该察觉到了。我们在这风沙飞了这么长的一段距离，怎么连一个法士都没有碰到。不要说，这些法士全都集中到了风沙的中间位置了。而且四周的景色，也一直没变过。这代表着什么，几位道友也应该知道吧！”韩立脸色难看的说道。

“有人在施展禁制暗算我们！”黝黑汉子听完后，同样脸色不好看的喃喃道。随后目中精光闪动，向四周扫视个不停。

“韩道友应该没说错。我也觉得有点古怪了。看来我们的确被对方察觉，然后施法在对付我们。看来不得不大战一场了！”南陇侯默然了一下后，点点头的阴沉说道。

第五卷名震一方第六百八十七章大上师

其他几人闻听此言，倒也没人露出慌乱之色。阅读文字版，请上]

看来人人都明白，这些法士只敢用禁制困他们，就说明他们这里的高阶法士的确不多。否则早就群涌而上了。

不过他们也不能被困太久。一旦慕兰人的援军赶到。那可就麻烦真大了！

于是老妇人几人身上，五颜六色的光华纷纷闪动，不再掩饰的各自施展神通，开始冲击四周的禁制。

韩立也飘逸的随手一弹，三道青芒脱手后，迎风狂涨，转眼间化为三道青色惊虹，向不远处的黄沙席卷而去。

一层水波荡漾般的的波动，在众人的攻击下蓦然出现。

接着黄光闪动，这禁制竟如同薄纸般的被众人攻击，轻易撕扯的粉碎。

见如此轻易得手，其他人有点一怔的的讶然起来，韩立见此，却脸色不变的化为一道惊虹，从缺口中一下激射而出。

一个匆匆布置下来的禁制，能有多大威力。被他们一击就破，原本就是很正常之事，这没什么可犹豫的。.

见韩立干脆的举动，其他老怪一愣之后，也马上明白过来，同样紧随遁出。

一出去后，外面虽然同样的漫天飞沙，但明显没有在禁制中的那种压抑的感觉。这让韩立心中略松口气，神识往四下一扫，想辨认下方向再行动。

可就在这时，韩立神色一动，双目蓦然半眯了起来，盯着某一处的黄沙。漂浮在空中一动不动

此刻，他的瞳孔中隐隐有蓝光闪动，显得有点妖异，脸上则淡然平静的表情，丝毫看不出心里正在想什么。

“韩道友，你在这里干什么。”这时从后面追上来地南陇侯，看见韩立凝望不动的举动。惊疑的同样用神识往此方向扫了一眼，但任何异样没有发现。不禁奇怪的说道。

“没什么，我只是在琢磨哪个方向，才是我们该走的。”韩立回过头来，神色如常的说道。阅读文字版，请上]

“在这些鬼风沙内，神识都不好使。光靠肉眼如何能瞧出什么来？本侯这里有一件定星盘异宝，应付这种情形正合适。”南陇侯露出不以为然的说道，随后单手往腰间一模。掏出件淡红色玉盘出来，扁扁圆圆地。

南陇侯一手持宝，一手掐诀，晦涩咒语声从口中传出，掐诀的五指一张，从手心处射出一道金光出来，正打在了圆盘表面的某个流动符文上。

金红两色异光从盘上大放起来。

韩立心中一动，多瞅了此宝两眼。

结果就见盘上金星点点，现出了一个奇怪的图案，竟暗含星辰日月等天象。奇异异常。

韩立看得出神，白衫老者人等也面带好奇的围拢了过来。

南陇侯对此不闻不问，只是专心的凝望圆盘图案。片刻后就单手一翻，手中宝物消失不见，但口中则简短的说道：

“跟本侯来！”

说完这话，南陇侯化为一团金光，斜着向飞遁而去。

老妇人、冷面修士等人二话不说，紧跟在后。显然对这位元婴中期修士的判断，他们颇为相信地。

王天古则身上黑光闪动，再次将王蝉和燕如嫣一裹，也遁光跟去。

不过在路过韩立时，这位鬼灵门的长老。若有若无的瞥了他一眼，然后若无其事的从韩立身边擦身而过。

韩立嘴角微翘，似笑非笑的回望过去。

隐隐看到黑光中的王蝉低着头，没敢向这边望上一眼，一副异常老实的样子。反倒是燕如嫣这位大美女，眸波闪动，平静的目光在韩立身上停留了片刻。就转过秀首。

韩立眼看就要独自落在了后面。却不在意的笑了笑，身上青光一闪。就要飞离这里。

不过在飞走前，他下意识的又望了原先所瞅方向，脸上闪过一丝古怪地神色后，忽然嘿嘿冷笑的破空而去。

转眼间，韩立的身形在风沙中消失地无影无踪。

此处马上变得安静异常起来。

但是仅过了一小会儿，韩立原先所望之处刺目黄芒亮起，一个黑乎乎的大洞，丝毫征兆没有的显现了出来，并从中爬出了一只乌黑发亮的妖虫出来。

此妖虫庞大惊人，长约六丈，宽约四丈，身子呈扁圆形状。

更可怖的是，妖虫的三角头部除了十几只幽黄的复眼外，还生有数条细长的触角和一对硕大的锋利獠牙，上面寒光闪动，森然吓人。在背部则由四只透明的轻薄翅翼，轻轻震动不已。

而在如此可怕地妖虫背上，还站立着三名高矮不一的人影，一人浑身白光耀眼，让人不敢直视，一人全身罩在碧绿怪雾之中，身形若有若无。最后一人，全身淡蓝色电弧跳动不已，竟仿若雷神降世一般。

“大上师，就这样放他们离开吗？这不大好吧？”浑身白光的人影，望着韩立等修士消失的方向开口说道，话里隐隐透漏一些担心之色。\

“哼！不放他们离去，仅凭一座幻阵，还能真困住人家不成？不要忘了，这些人大部分都是元婴期的老家伙，都是和我一个等级的存在。即使最弱的那两人，也是结丹后期修士。单凭我们一个黄沙部，留住对方痴心妄想！”绿雾中地人影冷哼之后，寒声说道，心情不太好地样子。

“但天风部的穆上师那里，如何交待？他可是亲自送信来，让我们想尽一切办法困住这一队修士地。这一次的先锋部落，可都是归他暂时指挥的。而穆上师已经去联络其他几个部落的大上师去了。不如我们若是发动部落的镇族圣器“魔尘幡”，即使不可能重创这几名元婴修士，但是困住对方一时半刻，还是能做到的。”白光中的人影，还是不放建议道。

“胡闹！那三十六杆魔尘幡岂是随意可以动用的！我们黄沙部祖先历代有训，不到灭族的时刻，那些圣幡决不能轻易动用的。况且以这些修士神通，就算真困住了他们一时半刻，但万一遭到反噬，损坏了几杆的话，我们要如何应对。没有了镇族圣器，我们的凭什么坐稳联军十大部族的位子，甚至还可能被那些小部族窥视，就是发生灭族之危也不是不可能的。”绿雾中的人影勃然大怒，毫不客气的训斥道。

“弟子鲁莽，多谢大上师提醒！”白光中的法士面带冷汗的连忙谢罪。

“看在你刚成为上师不久，也就算了。但下不为例！反正我们也不是没动手，只是这些人神通太厉害了。根本困不住对方而已。那位穆大上师打得倒是好主意。让我们黄沙部的人出物出力的帮他困敌。到时候两败俱伤后，他再来和其他人过来捡便宜。功劳和战利品，他自然会占了大头。否则天风部同样也有镇族宝物，他们为何不拿出来阻敌。我看他有些居心不良，借机报复我们黄沙部！”绿雾中的“大上师”冷冰冰的说道，似乎对那穆上师印象极糟。

“这位穆上师恐怕打得真是这主意。毕竟我们两个部落原本就不怎么和睦。但现在我们只是联军，又并非真正上下所属，这种大损实力成全别人的事情，自然无须认真对对待。况且，以天风部的法宝“御风车”的恐怖速度，也未必不能追上这几人。嘿嘿，到时候谁胜谁出，还真不好说了！不过，只要他们能将这些人拖到主力到了的时候，自然就成了大胜。”电弧缠身的慕兰法士，开口冷静的分析道。

“那御风车虽然速度惊人，但若要聚集了足够人手才出发，恐怕是来不及了。”绿雾中的“大上师”，并不同意的说道。

“追不追的上，那些修士和我们都没有太大关系了。我疑惑的是，最先破阵出来那名轻年人，好像发现了躲在须弥孔洞中的我们。这可有点古怪了！我这头“须弥虫”是上古出名的奇虫之一。虽然战力不强，但天生就有临时撕开空间裂缝的神通，是最擅长原地藏形了。虽然因为还是头幼虫，撕开空间和时间都极受限制。但对方两名元婴中期修士，都没有发现须弥孔的存在。一名元婴初期修士，反感应到了。看来那青年也不是一般之人，不是修有什么特殊秘术，就是拥有极厉害的探查宝物！”这位“大上师”沉思了一会儿后，自语的说道，但脸上仍残留一丝惊疑之色。

——

第五卷名震一方第六百八十八章御风车

韩立跟在南陇侯等人的后面，总算飞离了这绵延数十里的巨大风阵，在这期间，一名法士都没有现身拦阻过，显然得到了什么人的叮嘱了。

这让韩立想起，破禁出来时，无意中发现的异常情况。

说起来，这还真是巧合之事！

当时他因为神识无法穿透四周的风沙，无奈之下就只好将灵力注入双目之中，试试那明清灵目的神通。

毕竟他也已经用那明清灵水擦拭双目多次了。效果如何，现在正好一试。

结果大出他的意料，原本黄的风沙，在灵目一扫之下，竟轻易的透彻而出。

这让他惊喜之极！

不过随后他又诧异起来。因为在不远处的风沙之中，他竟看到了一个圆乎乎的黑影存在其内，直径足有十余丈之广。

他一惊之下，目中灵力消褪。那黑影竟也随之消失。用肉眼观察到的，还是满目的风沙。

韩立一怔之下，再用灵目神通查看，黑影又出现在了原来位置，仿佛从未不见过一样。\

但这一次，韩立往双睛中加大了灵力，黑影渐渐清晰了一分，竟隐隐有几个人形在黑影中晃动。

此后再注入灵力，仍只能看到这种程度。看来这就是他明清灵目的神通极限了。但他韩立这时已经明白，那里是有人在施展神通。竟隐匿在附近偷窥他们。

虽然不知道这是何种惊人神通，竟连元婴期修士都能欺瞒过去，但能在此地出现的无疑只有法士了。

看来对方也知道他们一行势大。并不想现身死磕，只是在一旁冷眼监视着。

如此一来，韩立也没有喝破他们地存在，而是故作不知的就此离去。

想来这些人也没有胆量，再出来阻挡的。

一离开黄沙风阵，韩立等人立刻运转遁光，几人化为一连串惊虹，全速破空而去。

要知道。虽然晃过了法士地先锋，但法士主力不久后也会到来的。

要是未能在短时间内遁出这片黄土荒野，那可就真有生命之忧了。

无论法士大军中高阶修士单独对他们出手，还无数法士一拥而上，他们都吃不了兜着走。

故而，南陇侯等人一语不发，只是闷头提速的飞遁。

以他们深厚的修为，提速之下，仅仅小半日时间后间，就隐隐看到了远处地面上的一抹绿色。终于到了慕兰草原的边缘。

“好了。总算可以松一口气了。看来这一次，是有惊无险了。”在前面带路的南陇侯见此情形，长吐了一口气后，脸上露出了一丝笑意，同时放慢了自己的遁速。

如此长时间来大量消耗法力来，他即使也有些吃不消地。其他人也好不到哪里去，也随之减缓了遁速。

“是啊。到了这里都没有出事。那些慕兰人就算后悔，也无法追上我们了。”黝黑面目的汉字轻松的说道，显然认为到此已经脱离了危险。

“不可掉以轻心！法士中有许多厉害的角色，拥有的神通也大的实在不可思议。=小说首发==我们……咦！”白衫老者刚说了两句。就轻咦了一声，面现疑色的向后望了望。

韩立见此心中一动，正想开口说些什么时，从后面遥远之处，隐隐传来传来了刺耳的爆鸣声。

霎那间的工夫，这怪异尖鸣就大了三分。

这一下，所有人都面色大变。齐往后看去。

只见远远的天际边上白光闪动。一个看似不大地光团，以让人目瞪口呆地速度。向这边急速遁来。

其速度之快让人不可思议！

“不好！这是法士的御风车，里面乘坐的肯定是和我们同阶的法士，否则绝不敢追来的。”白衫老者一搭眼就认出了飞来之物，神色一下惊怒起来。

“里面坐了五名法士，都是和我们一样元婴期存在。看来他们不是想击败我们，而是想就此缠住，好拖延时间等援兵上来。”王天古神识扫过之后，面容也一下阴沉的讲道。

“不能和他们缠斗。=小说首发==对方有五名法士，是无法短时间内击败的。而且一动起手来，就无法脱身了。我们还是分开走，各自施展神通的独自行事。这里有几块玉简，一人一枚，里面记下了一个地址。分开后三天后，我们再在此处集合。”南陇侯匆匆忙忙的说完这些话，立刻从怀内取出了一些一模一样的玉简，一人一块地抛给了众人

而就这片刻的耽搁，远处的御风车就已清晰可见了。

“诸位道友，好自为之。三日后再见。”南陇侯不再耽搁，全身金光罩体，一下斜射出去。

白衫老者则面容阴沉的化为一道白虹而去，走的和南陇侯竟不是一个方向。

老妇人等人接过玉简后，也没人嗦，同样纷纷催动秘术四散而去。

黑脸汉子浑身冒出数尺高的淡黄灵火，整个人向下方的地面一扑，人就直接没入地中不见了踪影，竟是施展土遁术而走。

老妇人则手中银光闪动，一支银灿灿地白鹤发簪出现在了手中。一口灵气喷到此宝之上，一只白羽灵鹤马上被白霞包裹地出现在了眼前。.人影一闪，老妇人就颤颤巍巍的站在了鹤背之上，白鹤一声长鸣后，一人一鹤，就到了百余丈外。

而那尤姓冷面修士，周身银光大放，两手一掐诀后不知和什么宝物合二为一，竟化为一条银色蛟龙向上破空飞去，钻入了云中不见了踪影。

王天古和王蝉、燕如嫣三人，则不知使用了什么鬼灵门秘术，一同化为一道粗大黑芒，联襟飞遁而出。

瞬间工夫，三人就化为一个黑点。遁速之快，叹为观止！

韩立动作也并不慢，几乎在刚从南陇侯手中接过玉简地同时，红光一现，一件赤红披风凭空浮现在了身上。

他认准了一个方向后，毫不迟疑的将大量灵力注入披风之内。

嗡鸣声从披风上发出，赤光大放，韩立化为一团血光激射而出，速度之快，一点也不比其他人慢上多少。他甚至还有闲暇，回头望了下后面追来的御风车一眼。

虽然此车还在远处，但以韩立神识强大眨眼间就将才物看的一清二楚。

这宝物形象委实怪异的！

整体仿佛一辆洁白的四方兽车，只是前面没有灵兽牵引，下面也没有车轮。而是在车壁左右，各伸出了一只七八丈长的暗红色木翅，上面符文飘动，正有五色莹光流动不已。韩立再细看两眼，才惊讶发现。这御风车通体洁白细腻，竟是用不知名的兽骨炼制组合而成，隐隐散发出来一股凶煞之气。

因为有白光遮挡，韩立只能大概看到车中坐有几人的样子。

并且由于从未和法士交过手，韩立没敢轻易的用神识探进御风车中，而转首过来再次催动身上的血色披风，向南边的慕兰草原方向，径直遁去。

片刻的工夫，韩立等一行九人就向各飞遁出了十余里去。

而那御风车则紧追到了韩立等人刚分手之地，这让韩立不由自主的又回望了此车一眼。

结果那御风车蓦然一停，接着白芒闪动几下后，从车中先后下来了四个衣着打扮各异的人影。三男一女。

接着这四名法士聚在一起，商量了几句后，同样的一分为四的分别向南陇侯等人奋起追去。

而韩立这个方向，恰好没有人追来。

韩立见此，心中一安，刚想长松一口气时，却转念一想，忽然暗叫一声“不好！”

几乎与此同时，原本停下来的御风车白光狂闪几下，向韩立这边激射而来。

那尖利的爆鸣声如同钻脑魔音，让血光中的韩立，脸色一下难看起来。

但韩立随后冷哼一声，周身光芒开始急剧耀眼，夺目。韩立的遁速一下提升了三分，血色披风本身，也开始发出低沉的嗡鸣之声。

两个光团，血光在前、白光在后，两者相隔了十余里的距离后，开始一逃一追的举动。

那法士的御风车固然速度惊人，但韩立身上的血色披风也是非同小可。

两人竟成了僵持之局，一时间无法再拉近丝毫。

片刻后，他们就一前一后的追入了大草原之中，没多久两个光团就从草原边缘的上空失的无影无踪，追逐到了草原的更深处。

（有事，先就一章了哦。）

——

第五卷名震一方第六百八十九章初试神通

以韩立和御风车的惊人遁速，一小会儿工夫，他们就深入慕兰草原百余里之处。【要找最新章节？就上】

韩立一边激发着身上的血色披风，在血光包裹下激射飞遁，一边神识往后面扫去，脸露一丝惊讶之色。

他现在已经将披风最大威力都激发了出来，可非但没有甩开后面的怪车，反被追上了一小半距离，怪不得即使以云姓老者的元婴中期修为，一见此车追来，也脸色大变。

这御风车还真是一件顶阶的飞行异宝，看来除非施展雷遁术或者血影遁，否则是无法摆脱对方了。

不过自从韩立元婴修成之后，还从未和同阶修士交过手。虽然他对自己的神通法宝都颇有信心，但对自己在元婴期修士中的实力强弱，还真是心里一点底没有。

毕竟元婴修士间，可不会轻易斗法比试的。就是他加入了落云宗的这几年里，那两位落云宗长老，也只是和他说些修炼的方法，从未真的和他比试过。而在阗天城，南陇侯同样只是用神识和他切磋一二罢，根本无法试出自己的真正水准。

眼前看来，后面御风车中的法士，倒是一个掂量自己修为的好对手。\而且他对法士的灵术神通，也颇感兴趣的。

若出手能击退甚至灭杀对方，当然最好。若是不行，再施展风雷翅逃脱，也是轻易之事。

和对方的交手，也不能拖延时间太长，否则容易迟则生变的。更何况现在身处慕兰草原之中，更是不可恋战了。

韩立心中迅速计定，当即身上血光狂闪几下，马上黯淡了下来。取而代之的却是青的霞光勃然爆发。

同时他的身形一顿，遁光兜了个大圈后，回首面向了后面。

冷冷望了一眼紧追而来的白光。韩立大袖一甩，数十道青色剑光从袖口中蜂拥而出，一阵低吟后，在面前布下鱼鳞般的层层青色剑阵，气势倒也惊人。

对自己和其他元婴修士第一次拼斗，韩立自然不会马虎大意。除了七十二口青竹蜂云剑尽出之外，他又伸手将腰间地一只灵兽袋，祭到到了空中。

三色噬金虫化为一朵巨大虫云出现在了空中，但随着韩立口中咒语声传出，所有飞虫一盘旋之后。经直接一冲而下。

韩立眼中精光闪动，两手一扬，两道青色法决一下击到了虫云之中。

顿时虫云在青光包裹之下，一下将韩立淹没在其中。

但片刻后，三色的虫甲浮现在了韩立身上，晶莹古朴，闪着淡淡青光。

说来也巧，韩立这一停留。后面的御风车就瞬息追了上来，车中的法士正好将虫甲成形的惊人一幕，看到了眼内。

原本肆无忌惮追赶的飞车，一下速度大减，并在离韩立百余丈远时，就停了下来。

韩立面无表情的望了一眼，没有理会，反而趁此机会两手一翻，一只手掌中多出了一只花篮，另一只手掌中泽浮现了一口小钟。

随后他二话不说的将小钟往对面一抛。银光闪动，小钟迎风便涨，刹那间化为数丈大小的巨物。向对面气势汹汹的射去。

与此同时，韩立心念一动之下，身前地七十二口飞剑幻影闪动，以一化三的化为了二百多口青色剑光。

然后韩立低叱一个“去”字。

清吟声大起，所有剑光闪动之下联襟一起，化为了一道百余丈长的青虹巨浪，向对面滚滚而去。大有紧随银钟，一举将御风车捻成碎片的意思。

先祭出的银钟，这时已经开始发威了，它一到飞车的上空。就滴溜溜的一转，低沉的钟声，一声接一声地传出，肉眼可见的淡银色波浪以巨钟为中心，一圈圈荡漾而出，向下方的御风车罩去。

若是车中法士没有提防的话，韩立相信这一击。就足以让对方吃了个大亏。

毕竟银钟虽然还是原来古宝。没有什么改变，但是随着韩立修为大进后。此宝一经使出，威力却几乎提高了倍许，远非比结丹期时可比了。

当然飞车中的法士不可能就此硬接的。

只见御风车木翅微微一动，车子一下倒射出了十余丈远。正好遁出了音波的笼罩之处。

接着车上白光大放，一个人影蓦然从白光中飞出，漂浮在了飞车之上。阅读文字版，请上]这时尾随而至的青色巨虹也已经激射而至，迎头狂击下来。

飞车上的人影见此，却不慌不忙的单手一扬。

蓝光乍起，一层深蓝色光幕浮现在了其头顶数丈之处，在青虹击到光幕地瞬间，爆裂之声迸发而出。

虽然此光幕晃动闪耀不止，但一时之间，倒也安然无恙。

远处半眯双目的韩立，脸色微变。

这时那名法士口中念念有词，随之一张口，一道纤细蓝丝从口中喷射而出，转眼间化为了一只蓝色巨蟒从光幕中扑出，狠狠迎向了韩立的青虹剑光。

顿时，青蓝两色光芒交织到了一起，轰隆隆之声不时传出。

此刻那名法士才一抬手，一道法决击到了下方地御风车上。

飞车迅速变形缩小，只有巴掌大小后，自动射向了法士手中，被其从容的收到了储物袋内。.

然后此人抬首望向了韩立，露出了一张阴沉干瘦的面孔。

韩立目光微缩。这是一名六十余岁老者，脸颊两侧刺着一些古怪的青色纹身，身穿式样奇特的蓝色锦衫。但让他吃惊的却不是这些，而是对方身上灵气波动惊人，竟是一名元婴初期顶峰，即将进入中期的法士，怪不得如此轻松挡下了自己的两波攻击。

而韩立也已看清了，对方那层蓝色光幕并非凭空施展开来，而是单手托着的一颗拳头大圆珠，释放出来的。

至于那只蓝色怪蟒，在他神识一扫之下，并未发现化形地寄体宝物，真是完全由灵力组成的。

这让韩立更多了三分的忌惮。

大便他面色冰寒后，另一只手上的花篮古宝，开始白光闪动，就要随之祭出。

“住手！阁下虽然神通不低，但太性急了点吧。在下尚未开口说话，道友怎就二话不说的攻击过来了。”老者一见韩立举动，面色凝重的喝止道，声音略微有些生硬。

“修士和法士之间还有什么要说的。”韩立眉头一皱，冷漠道。

不过他还是冲银钟一点指，让此古宝停止了攻击，浮在空中不动起来。至于手中地花篮，也同样地灵光敛去。

他倒想听听，对方这位法士想要说些什么话。

“话是如此不假。但修为到了你我这等境界，有时也无须一定要拼个你死我活的。只要道友地回答能让穆某满意。本上师也可以放道友一马的。”老者嘿嘿一笑，不以为意的说道。

“回答？我没什么好告诉阁下的。倒是在下反有几个问题，想问问阁下。”韩立盯着老者，嘴边挂起讥讽之色的说道。

对方想问什么，他不用想也能猜的十之**。

如此多元婴期修士，一下出现在了此处，任谁见了，都会心中惊疑的、

“看来道友是拒绝在下的好意了！”穆姓老者闻听韩立此话，脸色一下阴沉起来。

韩立冷哼一声后，蓦然冲前方的高空中轻轻一点。

原本纠缠撕扯不清的青色剑光，大片的往中间一凝，顿时一口长约二三十丈的巨剑，凭空出现在了那里。

快似闪电的几斩之后，蓝色怪蟒立刻断成了数截，接着巨剑毫不客气的顺势斩下，大有连光幕和穆姓老者一起劈成飞灰之势。

见此情景，穆姓老者脸上一丝狰狞之色闪过，也不再废话的单手一抬，那颗拳头大宝珠，被其一下祭到了空中，随后他又一张口，一团精气直接喷到了此珠表面。

宝珠蓝光闪烁，凭空急速飞转起来，一道道蓝色细丝，从圆珠上飞旋而出，转眼间一丈庞大的蓝色丝网出现在了光幕之下。

与此同时，老者则口中念念有词，两手一掐诀后，身上蓝色灵光一下冲天而起，形成了一个硕大的蓝色光团，在老者头上漂浮不定。

巨剑已经斩了下来，和那光幕激烈的撞击到了一起。

没有出乎韩立意料，二百多道剑光凝结成的巨剑，此光幕怎能轻易接下。

结果，兹啦之声大响。

光幕几乎毫无阻隔的被一分为二，接着巨剑又一头斩尽了下面的巨网之内。

——

第五卷名震一方第六百九十章冰晶与黑峰

但下面的一幕，有些出乎韩立的想象。【要找最新章节？就上】

巨剑方一接触丝网，此网立刻蓝芒闪烁，那晶莹纤细的网线竟异常的坚韧牢固。

巨剑在网中猛斩几下后，非但没有击破此物，反而本此网在老者操纵下，一层接一层的反包裹其内，片刻后，反被困在了其内。虽然不能被对方克制的死死的，但一时却真的难以脱身而出。

韩立眉头一皱，正想再施法时，对面老者却抢先动手了。

他面上阴寒之色一闪后，两手车轮般的结出各种奇怪的手印，同时一道道五颜六色法决，从双手间飞快射出，全打在了头顶上那团灵光之中。

顿时蓝色灵团开始收缩变形起来，就在晦涩难明的咒语声中，瞬间爆裂了开来。

无数巴掌大小的细长冰晶，随后凭空浮现在了老者的四周，蓝光闪闪，遍布方圆十余丈之内。

老者脸目中厉色浮现，两手猛然大开大合的冲韩立一指，口中吐出一个冰寒的“去”字。

顿时漫天的冰晶如同强弓硬弩一般，想全都随着此声传出，一齐爆射过来。=小说首发==

密密麻麻的蓝色晶芒，一下将韩立所在位置全笼罩在了其中，看起来声势着实吓人！

“这是灵术？”

韩立一怔之下，脸露诧异之色。不过双手却没有停歇一刻。想都不想的，将手中刚激发的花篮古宝祭了出去，同时又往腰间灵兽袋上一拍，又一股三色噬金虫从袋中狂涌而出。并在韩立催动之下。下将韩立围在了其中。

不过这次噬金虫没有凝聚成什么东西，而是直接在附近狂舞出飞转，形成一层风雨不透的虫罩出来，韩立地身形模糊不清起来。

而花篮一离手后，化为一道白气，迎向对面激射而来地漫天冰晶。

结果从迎头撞上的把部分过冰晶，被白气一卷一缩之间，全被吸入了其中。

一见此景，其它的冰晶却仿佛通灵似的左右一分。竟从立刻两侧绕射到了韩立身前的虫罩之上。

“噗”“噗”的闷响声接连不断！

棱形冰晶被虫罩一组，稍微顿了一顿，但仍撕开一个个口子，前仆后继的没入了其中。.虫罩随后恢复了原样，而里面无声无息，仿佛丝毫事情也没有发生过。

穆姓老者见此情形，不禁吃了一惊。

他这招“冰晶术”看似好像和修士五行道术中的“冰雨术”相似，只是数量更多一些而已。但实际上这些冰棱全都是他自身修炼出来玄精寒气所化，不但尖锐锋利，而且奇寒无比。不知底细的修士，即使可以凭借护身法宝暂时硬接下来，但也觉无法承受住冰棱破碎后地寒气冰封的后手。

可如今这些冰棱射进去后杳无音信。这怎让他不为愕然。

老者踌躇一下，正想用神识探查虫罩内的情形时，头顶之上却一声巨响猛然传来。

他只觉这两耳“嗡”的一下，随后眼前一黑，不提防之下，差点从空中直接跌落而下。

穆姓老者惊怒之下，急忙两手一搓，往身上猛拍几下，身上蓦然多出了一层白色护罩。=小说首发==他这才重新站稳身形，抬首望去。

只见头顶之上。那口银色巨钟不知何时到了上空之处，刚才的巨大声响正是此钟发出。

而这时，此钟银光闪烁，第二声巨响又传了出来，只是这一次不是针对有了提防的老者，而是放出一圈圈的音波，对准了一旁的蓝色巨网和包裹在内挣扎的青色巨剑。

“不好！”老者一怔之下。马上醒悟过来。急忙想要施法阻挡。却明显迟了一步。

结果蓝色丝网被那些淡银色音波一冲之下，竟寸寸的断裂开来。巨剑一下挣脱了束缚，毫不客气地再次向老者狂斩落下。

剑锋未到，巨大的威压，已经迎面扑来。

虽然老者身上还有一层护罩抵挡，可怎敢硬接如此惊人的庞然巨剑，脸色一白之下，身形一晃，在蓝光包裹之下倒射到了数十丈外，躲过了巨剑地斩击。

随后他不再迟疑的冲空中的圆珠一招手，此法宝立刻飞射到了其头顶，一口精气喷过去后，重新撑起一片光幕将他护住，然后老者才面色凝重的细望向对面。

他脸色一下色变，苍白起来。

对面的虫罩，已在嗡鸣声中溃散了开来，重新化为了虫云漂浮在韩立头顶。

而韩立自己单手托着一朵数寸大小的湛蓝冰花，正淡淡的望向他。

两人目光一对之下，对方目中的冰冷之色，让老者心中一凛。但随后目光一转，没有看向韩立，而死死盯住了韩立手中的小巧冰花，脸上露出惊疑不定之色。

这冰花在阳光照射之下，晶莹剔透，美丽异常。但这些老者却毫不关心。他在意的是，即使和韩立相隔如此之远，修炼了冰属性灵术数百年之久地他，让从冰花中感应到惊人的冰寒灵力，虽然有些陌生，但让老者竟产生了一种莫名的敬畏，这让他心中暗自骇然。

刹那间，老者抿了抿嘴，脸色难看的开口道：

“本上师刚才所发的灵术，就是被阁下用此物破去了？这是何宝物，道友能否说来听听？”

韩立一听此言，却轻笑了起来。“宝物？姑且算是吧。至于这是何物，阁下若是肯将刚才的灵术相告，在下倒不是不能说上一二。”韩立一笑之后，淡然说道。

“怎么，阁下身为修士也会对我们法士的灵术感兴趣？这倒有些意思了！”老者面上震惊渐去，重新恢复了阴冷地神色。

但韩立却从其闪烁不定地眼中，隐隐看出了对方对自己手中冰花的忌惮之意，嘴角不禁露出了一丝冷笑，露出一副懒得回答地模样。

老者就将韩立神情看入眼内，心中大怒。

他冷哼一声后，往腰间储物袋中一拍，手中黑光闪动后，蓦然多出了一物出来。

黑乎乎的，竟是一座看似小巧的迷你小山。

韩立愣了愣，尚未仔细打量此物时，老者已经念念有词。随后将小山往空中一抛，顿时此山表黑光流转，体积急剧狂涨，转瞬间就涨到了数十丈大小，而且还在继续变大之中。

韩立目睹此情形，倒吸了一口凉气。

他不假思索的冲青色巨剑一点指，巨剑清吟一声后，化为一道青虹，直接遁射到了小山上空，狠狠往下一落，迎头斩在小山顶部。

“轰”的一声巨响，碎石乱飞，光华大放，青芒黑光交织碰撞到了一起。

韩立眼睛微缩的看了一眼。黑色山峰的顶部，被他一剑斩出了一个七八丈长，丈许深的豁口出来，但距离将此山劈斩两半，明显的远远不够。

可就在他亲眼目睹之下，豁口以肉眼可见的速度迅速弥合，未等斩下第二击去，就已还原了一大半。

而这时，山峰已在黑芒中涨到了百余丈大小，和一座真正小山已无却别。即使韩立再胆大镇定，目睹巍峨的耸立在面前的黑色山峰，眼皮也不禁狂跳了两下，脸色更是一下难看起来。，

不用想他也猜得出来，若是真被此山峰正面击中一下，什么虫罩虫甲都绝无法抵挡此物，一下就会被捻的粉碎。

这时韩立的巨剑又斩了几下此山峰，可是根本无济于事。

老者阴笑一声后，单手冲山峰一点指。

山峰“嗖”的一声，下一刻竟蓦然出现在了韩立头上，接着狠狠的砸了下来。

韩立大吃了一惊，来不及思索此物如此庞大，怎么会瞬移遁术。他自己背后雷鸣声一响，在银光中一下消失的无影无踪。

而在数十丈之外的距离，韩立的身形再次浮现，只是背后多出了一堆银白色的风雷翅。

“咦！”目睹韩立的瞬间消失，轮到那老者吓了一大跳。

他面色大变之下，身形瞬间再次倒射，拉开了和韩立之间的距离，一副小心非常的样子。不光盯着韩立的眼神，充满了震惊之色。

这时，这幕姓老者终于明白了一件事，对方并不是普通的元婴初期修士。有这种瞬移的神通，他根本就不可能留住对方，此次前来看来多半要无功而返了。

毕竟以他的修为，驱使如此巨大的黑峰瞬间挪移的神通，也只不过能寥寥几次而已。

每一次的施法，都会让他法力大损不少。他可不敢多使用的。

——

第五卷名震一方第六百九十一章冰封

就在穆姓老者心中大惊，暗生退意之时，韩立望着那黑色山峰，脸露出一丝动心之色。

如此奇特惊人的宝物，一看就不是老者士能炼制出来的，多半是上古修士遗留的某种惊人古宝。

而以此宝的威力，韩立相信就是元婴后期修士硬挨此山峰一击，都绝对无法安然无恙。

只要能击中，这几乎是种一击定乾坤的手段。

若能将此物弄到手中，立刻就可弥补他自身攻击威力不足的缺陷。

况且，他对老者手中的那件御风车，也另感一些兴趣了。

这样思量着，韩立目光一转盯着老者，神色渐渐冰寒起来，眼神深处现出一丝凌厉的杀意。

虽然交手不多，他自信已对对方功法有了大概了解。

也不知是不是对方倒霉？老者所主修功法及使用的灵术，竟都是冰属性的。而这对吸纳了乾蓝冰焰的他来说，造不成太大威胁。刚才如此多的冰棱攻来，都被其用乾蓝冰焰所化冰花，轻易的化为了无形。

而这件能瞬移的黑色山峰，应该是对方最厉害的宝物。但在风雷翅的雷遁之下，根本拿他无法。

如此看来，灭掉对方倒也不是不可能之事了。

韩立心中计定，不再迟疑。

他托着冰花的单手一抖，蓝光闪烁后，冰花迅速变形溶化。化为了一团鸡蛋大小蓝色火焰，在手心处漂浮不定，透漏着一丝诡异气息。

韩立另一只手冲空中的巨剑和银钟同时点指，随后背后雷鸣声响起。双翅微动之下，身形瞬间消失。下一刻再浮现时，手托着蓝焰的他。已接近了老者百丈之内。

而巨剑和银钟则已光芒大放，化为一银一青两道光华。向老者飞射而去。

其中巨剑在途中突然间解体，再次化为数百道尺许长地青剑气，铺天盖地落降下来后，一下将老者困在在了群剑之中。

青光闪动不已，剑气狠狠扎向了老者的护身光幕。*

而银钟一声接一声的放出银色音波，将那光幕一冲之下，晃动不已。

这一连串的攻击，让老者有些吃惊。但倒也心中不慌。除了往头上地宝珠注入大量灵力，让周身光幕更加凝厚之外，他单手则飞快的一掐诀，身上蓝色灵光闪动。随后脱体射出。

一阵旋转后，灵光化为四面数尺大小的晶莹冰盾，小巧精致，缓缓转动，将老者护在了其中。

有了这几面冰盾地保护后，老者才心中一安，另一只手立刻冲远处黑色山峰一招后，让其化为一道黑虹。激射而回。

当然。他对韩立的瞬移也同样身怀惧意，双目精光四射。不停地左右瞅个不停，生怕韩立突然现身附近，对其进行偷袭。阅读文字版，请上]

真不愧为元婴期法士，对敌经验当真丰富。

轰鸣声再次响起时，韩立就在电光中浮现在了老者一侧十余丈之处，并且一扬手，密密麻麻的大片青丝从手中狂喷而出，正是犀利之极的“青冥针”符宝。

儿如此短的距离，慕姓老者根本来不及做什么反应，那无数青丝就一下洞穿了蓝色光幕，直接击到了那四面冰盾之上。

“噼噼啪啪”的雨打落叶之声发出，青丝一射到冰盾之上，白光大起，竟瞬间凝结成了一根根洁白晶莹的冰针，纷纷跌落而下。

慕姓老者见此情形，先惊后喜，随后哈哈一笑后，一张口，一道蓝色光柱从口中喷出，径直激射向近在咫尺的韩立。

结果自然是韩立银光一闪，再次踪影全无。

但就这一耽搁的时间，黑色巨峰飞回到了老者地头顶，黑压压一片，好不惊人。

而老者好不迟疑的一道法决打在其上。

顿时此山峰一阵微颤，忽从底部放出黑的大片光华出来，一下以老者为中心，将数百口青色剑光和银色巨钟同时罩在其内。=小说首发==原本攻击正欢的这些宝物，马上腾转扭动之间，立显晦涩迟钝，威力大减起来。

老者身上原本激烈晃动地光幕，重新安稳了下来。【要找最新章节？就上】

老者见此情景，心中大安。

随后他单手一翻，白光闪动，原先收起来的御风车重新出现在了手掌中，轻轻一抛，此车迎风变长，片刻工夫就恢复了原先的大小。落在了一旁。

不知为何，自从对方手中的冰花，化为了一小团蓝色怪焰后，穆姓老者就隐隐有了不妙的预兆。再等韩立背后风雷翅显出之时，他终于觉得事不可为，决定就此撤走，不再纠缠下去了。

现在一见御风车激发成功，老者立马化为一道长虹，几下闪动后，冲出了众飞剑的阻挡，直接遁向了御风车。

其速度之快，几乎眨眼就到。

光华一敛，老者安然出现在御风车中。

他心中一松，正想收起还在原地的宝珠和黑色山峰时，御风车一侧却忽然传来霹雳之声。

电弧弹跳之下突现，韩立身影蓦然出现在了那里。

“啊……”

老者大吃一惊，一抬手要有所行动时，韩立却手臂猛然一探，一只被乾蓝冰焰包裹的手掌五指“唰”地一下合拢，闪电般地插向了老者。

老者吓了一跳，但其周身漂浮一面冰盾，通灵般的自动护主，白光一闪后挡在老者身前，手掌一下切到了冰盾之上。

慕姓老者见此，脸露一丝喜色。

对方竟赤手空拳地攻击他的“晶冰盾”，这岂不是自己找死吗！

想必下一刻，对方手臂就被极寒之气冰封毁掉。

“砰”的一声闷响传出，白光和蓝光同时亮起。

老者一怔之下，只感到眼前一花，胸前一凉，被蓝色火焰包裹的手掌鬼魅般的按在了其胸膛上。动作轻柔无比。

老者心中骇然，尚未叫出声来，就听“兹啦”一声，诡异蓝冰从韩立五指所按之处迅速蔓延开来，一呼一吸之间，他大半身体就布满了种怪冰，眼看整个人瞬间就要被冰封其内。

老者面上恐惧之极，无奈之下，急忙调动了数百年苦修的一片丹阳之火，让唯一完好的头颅立刻放出刺目白芒，在脖颈处抵挡住了冰封的蔓延，竟一时和蓝冰僵持在了那里。

韩立见此，却冷笑一声，另一只空出的手掌猛然一挥。

一道青色剑气凭空出现，一下狠狠斩在了老者头颅之上。

顿时白芒一阵颤抖，让蓝冰大占了上风，一下侵占了小半头颅，将老者嘴巴鼻孔也冰封在了其内。

穆姓老者见此，仅存半个面孔露出绝望之色，但随后目中狠厉之色一闪，天灵盖处清鸣声大响。

“噗嗤”一声，一个和老者面目无二的元婴，浮现在了头颅之上。

韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一道金弧狠狠辟向元婴。

可是老者元婴一出窍后，根本没有丝毫耽搁，马刺目蓝芒一起，瞬间消失不见，金弧一下击射到了空处。

而当韩立凝神四下张望之时，那元婴终于出现在了百丈之外，接着其一点迟疑没有的，蓝光再起，又消失不见。

这一次，原本停留在原地的那蓝色宝珠，在一阵颤抖后，同样消失不见。

再出现时，宝珠已被老者元婴包在了怀内。

元婴用怨毒之极的目光扫视了韩立一眼，二话不说的身形忽隐忽现，不久就化为了一个光点，到了天际边处。

接着其不再使用瞬移，直接御器宝珠，破空飞去，不久踪影全无。

而韩立冷冷的望着对方元婴逃匿而走，单手提着老者**，在原地没动一步。

他的风雷翅神通，虽然也是瞬移般的雷遁之术，但是一个逃，一个追，可拿对方毫无办法的。故而对方元婴一旦没有一击必杀，他也就没有第二次出手的必要了。

如今，看到老者元婴落荒而逃的无影无踪，韩立才面无表情的单手一抖，手中提着的冰封起来的老者躯体，立刻寸寸碎裂，化为漫天蓝色晶光，纷纷飘落尘埃！

——

第五卷名震一方第六百九十二章再聚

这次虽然没有留下对方元婴，但是老者躯体已毁，没有数十年的时间，别想回复元气了。

更何况回去之后就必须夺舍，但合适的肉身哪有这般好寻觅的，能否及时找到根本就是两说之事。

到时若是无奈之下，随便找一具躯体，修为剧降那是肯定之事了。

倒是凭空得到了两件古宝和其留下的储物袋，这一次算是大有收获了。即使没有在那苍坤上人洞府找到什么宝物，此次冒险来慕兰草原也不算白来。

想到这里，他看了看老者躯体化为无形之处，一只淡银色储物袋漂浮在那里。

韩立神色不变的虚空一抓，储物袋便被吸入到了手中，然后神识毫不迟疑的沉浸进去大概一扫。

结果，韩立大失所望！

里面除了有十几块中阶灵石外，其它的都是以一些普通炼器材料和几瓶丹药而已。

而这些药瓶，韩立打开瓶盖一看，都是一些普通的丹药，并没有什么稀奇之处。=小说首发==看来慕兰草原的确是修仙资源匮乏的很，堂堂一名元婴法士身上竟然都没有多少好东西。

而他最希望看到的玉简之类的东西，储物袋中则一块都没有。这让韩立奇怪之余，轻叹了一口气。

原本还想得到一些灵术的法决，看看倒底有何诀窍可以瞬间施放大威力法术。阅读文字版，请上]如今看来，短时间内是没可能了！

将储物袋随手收起，韩立一抬首。目光开始火热盯着远处的巨峰。

虽然此宝原来主人，穆姓老者，已经元婴出窍逃掉。但黑色山峰仍体形未变，表面灵光闪动不已。

韩立眼睛微眯之下。冲着此宝轻轻一招，已经无主的古宝光华闪烁，迅速缩小。并直向韩立飞射而来。

果等其飞入韩立手中上时，已重新变成了巴掌大地迷你小山。

韩立托在手上好奇的掂了掂小山。并不太重，然后单手抓着此古宝，翻来覆去的仔细看了数遍，结果在黑色小山的底部，刻着三个淡金色地小字。=小说首发==

“千重峰”韩立不禁自言自语的念出道，目中流露出了满意之色。

将山峰收好，韩立又望了御风车一眼，也一同收起。

朝老者元婴消失向看了几眼。韩立低头想了想后，方向一换，朝一侧破空而去。

不久，韩立身影就从附近的空中消失不见。踪迹全无了。山丘连成一片地地方，除了一人多高的野草外，一个人影都没有，看似安静之极！

但是没多久，天边处青光闪动，一道青虹从远及近地飞射而来。

片刻后，这道青虹飞遁到了山丘的上空。阅读文字版，请上]盘旋一圈后。青光一敛，韩立身影出现在了高空处。

他瞅了下面两眼后。眉头一皱之下，忽然大袖一甩，袖口中的手指一弹。

数道青光，流星赶月般的直奔下面某个山丘飞射而去

结果在距离山丘表面二三十丈高处时，青光爆裂了开来，一层若有如无的淡白色光罩凭空浮现在了下面。\而光罩内正有四人仰首望向他，脸上均都带着淡淡的笑容。

正是南陇侯、白衫老者、老妇人和面目黝黑的汉字子。

“哈哈！韩道友能安全到来，真是幸事啊！”南陇侯一捻长髯，哈哈大笑的说道。随后单手一挥，那层光罩蓦然消失了。

“哦！其他几位道友还未到吗？”韩立微笑着回道，不客气地徐徐飘下，落在了四人的面前。

“其他道友恐怕没有这么好脱身的，我们分头遁走时，王道友和尤道友后面都有法士追了上去。要摆脱追兵恐怕不是一件简单之事。”黝黑汉子摇摇头，冷静的说道。

“不过，道友更让本侯吃惊啊。我若没看错地话，好像慕兰人的那辆御风车，追的就是道友你。啧啧！以御风车的惊人遁速，道友竟也能轻易的脱身，看来我这次还真没有找错人。.”南陇侯看似很高兴的说道。

但韩立听了抿了抿嘴唇，隐隐从这些话语中听，到了一丝对方对自己的惊疑之意。【要找最新章节？就上】

“没什么，韩某别的不行。对遁术山还有点信心地。”韩立脸色从容，但口中含糊地回道。

见韩立不大想讲自己脱身的经过，南陇侯倒也没有不识趣地再去追问，就聊起慕兰人这次开战，对九国盟甚至天南所有势力的影响起来。

除了白衫老者外，老妇人和黑脸汉子，也感兴趣的插嘴聊起。

“记得上次和法士的大战，足足持续了十余年之久，这一次不知还会延续多少年。但这期间，天南正魔两道和韩兄所属的天道盟肯定要派人参战的。而以落云宗在天道盟的地位，肯定会要求一名元婴期长老助战的。说不定，韩道友还有机会再来一趟慕兰草原呢！”南陇侯先似笑非笑的讲道。

“其实除了三大势力会出人出力协助九国盟，还有一些散修自愿前来抵挡法士，其中也有少好手的。慕兰人恐怕很难占到什么便宜的。”老妇人点点头，低声的说道。

“不过我倒奇怪的是，对方明明知道我们天南诸多势力一旦联手后，以慕兰人现在的势力根本就没有机会可言了。否则上次的大战，就早已一战定乾坤了。可还是主动挑起大战来，可有点不明智啊！上次时对方是突然来了援军，才会信心倍增的展开攻击。这次难道又增添了什么大部落不成？”黑脸汉子却眉头一紧，用猜测的口吻说道。

“这倒不是不可能、不过……”

就在几人的议论中，时间这样不知不觉中过去了许多。

突然，正说话的南陇侯声音一顿，抬首向远处望去。其他几人也下意识随之看去，微微有些凝重。

这里可是慕兰草原，不但是他们这些分散的修士在此汇集，也可能是什么法士路过这里呢。

只见从远处天空中，光华闪动，一道黑光，两道血团直向这里飞射而来。

南陇侯职凝望一会儿后，就神色镇了下来。

“没事，是王道友及其两个晚辈。”南陇侯展颜一笑的说道。

其他人一听此言，也面色放松了下来。

果然，过了片刻后，那几道光华飞近了一些，真是王天古及王婵三人。

这一次，南陇侯没有迟疑的直接扯去空中的禁制，王天古等人落到了韩立等人所在的山丘之上。

“咦，韩道友竟然比我等来的还要早，真是大出王某意外啊！”王天古一见韩立也站在几人中间，面上露一丝讶色的说道，一副意外之色。

看来这位鬼灵门的修士，同样也看见了御风车去追韩立的情形，说不定当时还幸灾乐祸了好一阵呢！

“侥幸而已！倒是王道友带着两名后辈，还能毫发未伤。才让在下佩服的很。”韩立目光一扫王天古身侧王蝉二人，不紧不慢的回道，颇有一丝深意的样子。

“嘿嘿！追王某三人的法士，遁速并不算快。我和两位晚辈联手施展门中遁术，很轻易就甩掉了对方！怎么能和驾驭御风车的法士想必。“万天古不以为意的回道。

韩立听了这话，心中冷笑一声，正想再开口说什么时，忽然脸色一变之下，闭口不言了。

“咦，尤道友也来了。看来我们的运气还真不错，都安然赶到了这里。先前我还在想，若是破禁之人，突然少了一两个助力话，能否还能破除禁制呢！”南陇侯再次抬首望向天空，满脸喜色的说道。

众人闻言，也不禁露出欢颜。

若是真因为少了一人，而无法取宝的话，这些人自然同样的郁闷非常。

“不对！尤道友好像在被人追赶，还有点狼狈的样子。”原本不言一句，独自站在一边的白衫老者，忽然郑重的说道。一听这话，韩立等人都大吃一惊急忙望去。

只见远处的天边，果真前边有一白虹狂奔而来，后面则是一绿一红，两片霞光紧追不舍。

转眼间，它们就到了南陇侯等人所处的小丘之上。

南陇侯的神色，一下阴沉拉下来。

——

第五卷名震一方第六百九十三章惊退

“看来尤道友遇到麻烦了。【要找最新章节？就上】不过只有两名法士出现，大家一齐出手吧！”南陇侯果断的说道，随后身形化为一团金芒升天而起。

其余之人互看了一眼后，没有异议的也纷纷现身。

顿时八道颜色各异的光华从山丘上升起，并急忙迎向了前面落逃而来白虹。

原本就奔向这里的白虹，一见此情景，遁速立刻又快了三分，转眼间就到了韩立等人面前，光华一敛，露出了尤姓冷面修士。

面色有些发白，看来损伤了些元气的样子。

“多谢诸位道友前来接应，尤某感激不尽！”冷面修士双手一抱拳，脸上焦虑的神色消失不见，略带感激的说道。

“好说！道友没事吧？不过，怎会有两名法士在后面追寻道友。我记得原本只有一人吗？”南陇侯同样停下了遁光，现出身形的漂浮在空中，看似关心的问道。

“没事，只不过先和后面一人争斗了大半日，对方又来了帮手，我只好带着他们兜了两天两夜，元气损耗的了一点！”冷面修士苦笑一声，有点无奈的说道。=小说首发==

“这就难怪道友一路而逃了。同时面对两名同阶法士，我们中除了南陇道友和云道友外，其他遇见了同样只能暂避锋芒的。””那老妇人叹了口气，说道“不过追道友的这二人，修为神通暂且不说，胆子真的很大。【要找最新章节？就上】到现在，竟还没有退去的意思。难道真想以卵击石不成？”韩立朝远处望了望。忽然轻笑起来。

其实不用韩立说，其他人自然都看到了。

对面地那两名法士一见韩立等人现身，虽然远远停了下来。却没有马上逃走，而在原地冷冷的观察着他们。

但同样，这两人的形貌在韩立等人地强大神识下，也看的一清二楚。

一名面色金黄，头带羽冠，身穿麻泡，一名相貌狰狞。一身绿衫。都是元婴初期的法士。

南陇侯见此冷哼一声，朝对面冷冰冰的说道：

“两位道友到现在还不肯离开，难道真让我等出手不成。两位就不怕一不小心，在此形神俱灭了！”

南陇侯的话里，充满了威胁之意。

“好大的口气！虽然我们二人不是你们的对手，但若说能灭掉我们，此刻话也未免太大了些。我二人又不会动手硬拼，只要拖延半日时间，你们以为还有机会能离开这里吗？倒不如。现在就乖乖束手就擒地好。说不定，本上师还能让你们传世投胎！”麻冠法士两眼一翻，尖刻异常地回道。

“拖延半日？你们以为我等都是泥巴捏的不成？”南陇侯怒极反笑起来。

与此同时他身上金光耀目。让人几乎不敢直视。

“也许不能，也许可以！你们如此多高阶修士到慕兰草原来，我等身为主人总要好好招待一翻的！”另一名绿衫法士，则面无表情的说道。

“哼！看来你二人是不见棺材不落泪了。云兄，动手吧！”南陇侯脸色一沉，扭头的对白衫老者淡淡的说道。

但白衫老者闻言，脸上露出一丝无奈之色。

“原本想在办正事前，少消耗些法力的。但也不能就让这二人跟在我们后面一直缀着。也只有动手了！”老者轻叹一声的说道。

一说完此话。他一张口，一面银色法轮从口中喷出。

此轮拳头大小，晶光四射，在胸前数尺前缓缓转动着。

对面的两法士见此，立刻身形后退了一些，周身光华高涨，一脸戒备地望着老者。

而那南陇侯不言一语的大袖一甩，一口金色飞剑，当从袖中飞出。

韩立等人也默不做声的提起法力，身形缓缓地向前移动。

就在这时，对面二人背后的远处天空，忽然红光闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来。

原本正想动手的南陇侯等人一怔，手上动作不禁暂停了下来。

这两名法士自然也发现了身后的异状，但其中的麻冠法士神色如常的冲那火光一招手。阅读文字版，请上]

结果，红光在其头顶上丈许处一个盘旋后，稳稳的坠入了其手中，并后爆裂开来，一团火焰在此人手心处汹汹燃烧起来。

这竟是一张不知从何处飞来地传音符！

“什么？”

麻冠法士只用神识飞快查看了一下，就惊呼地叫出声来。

即使隔着数百丈远，南陇侯等人还是能清楚的看到其面上地惊讶之色。

此人忽然已扭头，嘴唇微动的向一侧的绿衫法士传音了起来。那面目狰狞的法士，只听了几句，脸色一变后，同样低呼一声。

然后这二人仔细瞅了众修士几眼，目光最后竟落在了韩立身上，面色凝重起来。

韩立神色如常，担心里却隐隐猜到了什么。

多半是有关穆姓老者被自己重伤，只有元婴得逃之事。这二人难道和那老者关系匪浅？

韩立不动声色的思量着，两法士却狠狠瞪了韩立一眼后，两人互望了起来，并面露踌躇之色。

这又低声传音了两句，二人身上光华一起，二话不说的化为红绿两道长虹，向来路飞遁而回。

这让南陇侯等人一愣，但犹豫了几下，也没人去追。

结果眨眼间，那两人就化为了两个光点，最终从天边消失不见了。

“韩道友，那二人似乎对你很在意啊。你以前认得这两名法士吗？”王天古似笑非笑的，在一侧不知何意的忽然问道。

“不认识，在下是第一次来慕兰草原，如何认得那二人。”韩立毫不犹豫的回道，神情平静。

南陇侯听了这话，眉头皱了皱，但马上舒展开来。

“好了，不管那两名法士怎么回事。我们还是离开这里，去解开禁制，好快点拿到宝物。这里是慕兰人的地方，我们不可久待的。”南陇侯没有对刚才的事情多加询问，反而若无其事的说道。

王天古见南陇侯都如此说了，立刻闭嘴不言，其他几人虽然同样有点不解，但也没多说什么。

毕竟看那两名法士的样子，好像和韩立结下了什么仇怨似的，他们这几人可懒得多管闲事。

于是，在南陇侯和白衫老者的带领下，几人化为几道遁光，迅速离开了此地。

沿着草原边缘处，一路向西而去。光秃秃的小石山跟前。此山只有数百丈高，丹寸草不生，上面全都是灰白色的巨大山石。见到此山时，韩立等人都面露讶然之色。

那苍穹上人的洞府，难道就在这不起眼的石山中？

这里灵气匮乏，若不是南陇侯领路，他们还真是说什么也找不到此地的。

“好了，就是这里了。我和云道友，先打开外层的禁制，几位道友可要跟好了。”南陇侯凝重的冲韩立几人叮嘱说道，然后就和白衫老者并肩向前一步，面对着此山怀内各从掏出一面小旗出来。

这两面小旗都数寸大小，一个绿光闪闪，晶莹异常，，一个黄一片，隐有符文飘动，一看都不是平凡之物。

看到南陇侯这般举动，韩立等人不由得屏住了呼吸，凝神细看二人施法。

就见两人念念有词，低沉的咒语声不慌不忙的从二人口中连绵发出，同时两杆小旗也开始闪烁发光，并渐渐开始自行抖动起来，一副要脱手飞走的样子。

“去！”

几乎在同一刹那，南陇侯和白衫老者一撒手，手中的小旗脱手射出。

光华一闪后，小旗一溜烟的没入石山表面的某块山石中，不见了踪迹。

片刻后，一切如常，什么动静也没哟。

韩立等人脸上，不约而同的升起一丝疑惑之色。

那老妇人轻咳一声，正想开口要问些什么时。脚下地面忽然间巍巍颤动起来，让大部分人都身形一晃，差点站立不稳。

但接下来的一幕，却让韩立面色微变，心里一惊起来。

(今天也是一章了！）

——