第六百九十四章雷火锥

在脚下大地剧烈的颤动中，小石山从山峰顶部到山底之间，竖直的裂开了一条细细裂缝，从中射出柔和的白光。\\\\

这石山竟真要从中间一分两半的劈开似的。

韩立等人倒吸了一口凉气，对南陇侯二人开山裂石的神通大生忌惮之心、

但震惊之余，他们表面上倒也神色不慌，个个如常的望着眼前一幕。但心里倒底如何想的，则只有天知道了。

几人中修为最低的王蝉和燕如嫣，脸色发白大的站在王天古身后，默然不语。

韩立冷冷的望了这两人一眼后，就收回了目光。

看来在取宝出来之前，没有机会对那王蝉下手了。

南陇侯和白衫老者的咒语声，一刻没停下。

一小会儿的工夫后，石山终于一分为二，裂开了一道宽约十余丈的巨大裂缝。

而在裂缝中，一条直通地下的青石台阶出现在了众人面前。

“走吧。”白衫老者脸上闪过一丝兴奋的简短招呼道，就带头走了进去。

作为发起人的南陇侯反而微微一笑后，落在了其后。

见到此情形，韩立心中一动。

看来这白衫老者有些不简单啊，到了这里，竟似连南陇侯都要以其为马首的样子。

其他几人似乎也看出了什么，单互望了几眼后，却个个老奸巨猾的没人说起此事。反而神色不变的跟了进去。

阶梯很长，两侧镶嵌着白色地月光石。但越往下走，显得越阴寒起来。

不久后，一行人深入了石山下深约百丈的地方。

月光石放出的不再是淡淡的白光，竟不知为何的转换成了幽绿之色，让通道显得有些阴暗不明。充满了阴森之气。

见此情景，韩立眉头微皱，下意识的和前面地黑脸修士拉开了一定的距离，以保证有什么意外发生，自己可以有时间反应。

其实何止韩立，除了南陇侯和白衫老者的其他老怪物，也都明智的做出了同样举动。一行几人竟将距离拉开了十余丈之长。

南陇侯和云姓老者二人，明知道其余之人，实在提防他们，但却故作不知的仍大步向前走去。没有丝毫不满之意。

足足走了一顿饭的时间，韩立等人才一个个的走进了一间神秘地大厅之内。

说它神秘，是因为因为此厅四壁，蓝光闪闪，通厅晶莹，仿佛是用巨大翡翠掏空炼制而成，显得艳丽耀目非常。

如今站在这个数十丈宽广的巨厅内，众人面上全都露出惊讶之色。

这些东西当然不可能真是什么翡翠神识往一面墙上一扫。结果一接触后。神识就被反弹了回来，根本无法渗透分毫。

韩立没有吃惊，又用神识往大厅其余各处，每一角落都探了一下。

结果全都一样、

韩立心里嘀咕了几句，目光一转。落到了其他人身上。

王天古、尤姓修士等人也眉头皱起，显然和他一样，都觉得有点棘手。

“难道这里就是布下“太妙神禁”的地方？看来南陇侯还真没有夸大其词。

韩立正暗自思量着，整个厅堂忽然剧烈地晃动起来，接着身后一声连串的巨响传来。

老妇人几人吃了一惊，急忙回首一看，却发现那入口处的通道，不知何时消失的无影无踪，取而代之的是同样蓝光闪烁的墙壁。

整个厅堂一下变成了死地。

“南陇道友。这是什么意思？”黑脸汉子一见此景。脸色一沉的质问道。

王天古等人也面露警惕之色，盯着南陇侯和白衫老者。目光闪烁不定。

“几位道友多心了！这是外面禁制自行启动，将石山再次弥合起来罢了。我二人上次来的时候也是这样的。只要在厅堂内待足三日。我二人就可等到禁制效力最弱之际，再次分开此山地。不会被困此地的。而且外层禁制关闭的话，也不用怕那些法士从外面发现我们了。”南陇侯一点意外之色都没有，镇定的说道。

听了这话，黑脸汉子等人有些将信将疑，但神色缓和了下来。

只要南陇侯二人也在大厅之内，倒也不怕他们设下圈套，心怀歹意。

“如此说来！在下刚才倒冒失了。”黑脸汉子抱拳陪礼道。

“这没什么！我等还是赶快破禁吧。这里就是我和云道友上次铩羽而归之地。这太妙神禁，可不是容易破除的。”南陇侯打了个哈哈，不在意地样子。

“这禁制真的如此难破吗？老身前段时间得到一件宝物，专克各种禁制护罩。或许无须这般麻烦，只要将此宝祭出，就能破掉此禁制呢？”老妇人满是皱纹的脸上忽然一笑，大出其他人意料的说道。

“咦！邰夫人若是有此等异宝，当然可以一试。我等用神识解开禁制之法，也并非是十成十的把握。”白衫老者眼中喜色一闪，毫不犹豫的回道。

“不错，云道友尽管施法。我等不会阻拦的。”南陇侯同样惊喜的说道。

“既然两位道友都同意了，老身也就不客气了。不过若真侥幸用此宝破掉禁制。老身能否和两位道友一齐优先挑选宝物？”老妇人嘿嘿一笑，原本有浑浊的双睛闪过一抹精光，道出了自己地真正目地。

一听这话，冷面修士和王天古等人神色微变，但随后看南陇侯二人如何回答。

南陇侯面上露出一丝意外，但望了望老者一眼后，忽然冲大厅内所有人说道：

“不管是邰夫人还是其他道友，只要能破除这里的禁制。都可以在我二人挑选完宝物后，优先挑选一件宝物。几位道友觉得如何？”

说完这话，南陇侯特意看了看韩立等人地表情。

结果，韩立和王天古都是无所谓的样子，黑脸汉子和尤姓修士虽然面露不愉，但并没有出口反对此事，默认了下来。

于是南陇侯笑了笑后，当即果断的冲老妇人说道：

“其他道友都没有意见，邰夫人你可以出手了。”

“既然如此，老身就姑且一试了。”老妇人心中暗喜，她对自己的那件宝物可是颇有信

只要不是幻阵之类的无形禁制，她自觉地把握不小。否则也不会冒惹怒同来他人的风险，冒然提出此事。

只见邰姓妇人，伸手往宽大袖口中一模，掏出了一件数寸大小的东西。

此物前尖后宽，通体火红，仿佛尖锥一般。

妇人也不理会他人，一张口，一团刺目精光一下喷到了尖锥之上。

顿时此物红光一闪，一圈炙热火浪从宝上面弥漫开来，瞬间遍布整个厅堂之内。

让南陇侯和白衫老者等人见多识广，一见此景，立刻知道此物非同小可，不禁倒退了几步多看了老妇人的尖锥几眼。

王蝉和燕如嫣一接触火浪却神色大变，急忙启了一个血色护罩，将二人护在了其中，脸上才露出骇然之色。

凭他们两人结丹后期修为，刚才被火浪一扑，马上口干舌则，浑身灼热，竟无法在火浪多待分毫。

白光一闪，一声轻微的“噼啪”声从那尖锥上响起。

韩立几人一怔之下，凝神细望。

这才发现，那尖锥火红的光焰之中，还隐隐有几丝白色电弧，在跳动不已。

此宝还是一件雷火双属性的古宝。

顿时数道神色各异的目光同时落到老妇人身上。

而那妇人对此视若无睹，深深的看了一眼面前的蓝墙壁一眼，手腕一抖，就将手中的雷火锥抛了出去。

火光大放，低沉轰鸣声传出。

那尖锥在妇人都顶之上急速盘旋起来，转眼间就化为精芒快若不见。

只能看到一道色淡淡的红白光影，在大厅内急速飞驰，其速度之快，若有若无，让巨厅中的所有人等都为之色变。

韩立看了更是一惊。自身遁速如此快的古宝，他还真是第一次见到。若是对敌时施展出来，即使元婴期修士也躲之不易。

而他若遇见了，除了施展风雷翅外，还真的防不胜防。

第五卷名震一方第六百九十五章出手

“去”

老妇人冲那空中淡淡的光影一点指，口中肃然的吐道。阅读文字版，请上]

顿时红白光芒一闪，雷火锥瞬息间到了老妇人面前的蓝色晶墙，毫不迟疑的狠狠击去。

“砰”的一声闷响传来，电弧、烈焰瞬间爆裂了开来，将此墙壁表面一下都淹没了其内，让人一时无法看清里面的情形。

见此情形，韩立瞳孔微缩了下。

虽然没有亲自感受雷火锥的威力，但是光从现在的灵气波动看来，此宝威力绝对非同小可。

怪不得那邰夫人如此自信的提出来一试。

“不过面对太妙神禁，光是这般神通的话，恐怕还……”

未等韩立思量完，墙上的雷火之威已经消去。

雷火锥轻轻浮在墙壁前侧数寸处，但晶墙表面安然无恙，连一丝裂缝都没有出现。

一旁的南陇侯脸上，露出了些许失望之色，但还是含笑的说道：

“此宝威力虽然不小，但要破除太妙神禁却还差了一些。.有劳邰道友了！看看其他道友，有什么神通能破去此禁制？”

“哼！老身什么说过，这就是此宝的真正威力了？我刚才只是先试探一击而已。看来不全力催动此宝，还真的不行了。”老妇人似乎有些挂不住颜面，哼了一声的说道。“哦！邰道友若还有其他手段，尽管施展出来就是！”南陇侯双目一亮，面带喜色的说道。

老妇人闻听此言，也不多说什么了。当即两手一掐诀，原本漂浮不动的雷火锥。忽化为一道精芒重新飞射回了老妇人头顶。然后在妇人法决催动下，开始凭空旋转起来，并且转速越来越快，雷电烈焰渐渐交织到了一起，并发出了呜呜的怪异低鸣声。

看到此景，其他人都精神一振，眼也不眨一下的观望着。

结果片刻后，雷火锥自身地电弧和红色火焰好像真正融合为了一体，化为赤红色的妖异电弧，并在已成一团虚影的雷火锥表面跳跃闪动个不停。看起来诡异非常。

看到这种情形时韩立心中一动，心中隐隐联想到了什么，面露出一丝沉吟之色。=小说首发==

而其他人同样面现惊讶之色，对这雷火锥的威力推测，又各自大大提高了不少。

就在这时，邰姓妇人口中吐出一个“破”字。

“兹啦”破空撕裂之音传来

旋转的几乎无法目视的雷火锥。带着赤红色怪异电弧，一动之下就消失不见，再次扎向了原来的那面晶墙之上。

这一次，没有什么雷火爆裂出来，反而“噗”的一声轻响。

那雷火锥在高速旋转和赤红电弧的协助下，只是被那晶墙表面稍一阻隔后，就真的一头扎进了晶墙之中。阅读文字版，请上]

并且此宝一钻入晶墙之内，虽然速度大减。但仍然老妇人法决操纵下。拼命旋转，并缓缓前进着。

这一下，白衫老者和南陇侯都露出了惊喜之色。

而王天古和尤姓修士等人目中精光闪烁不定，也现出紧张之意。

不知他们是希望老妇人就此破掉禁制，还是期盼最好失败掉。

韩立见此暗自冷笑一声，嘴角微微一翘，隐隐露出一丝讥讽之色。

韩立表情别人没有注意到，但却被那燕如嫣无意中一瞅之下却看到了。

此女一怔之下。明眸中流露出一丝疑惑之意。

结果钻进晶墙之中尺许远地雷火锥，终于遭到了灭顶之灾。

，原本无任何变化、看似安稳的晶墙，忽然蓝芒大放起来，接着就在众人吃惊的情形下，墙中现出了无数道炙白色的纤细光丝，一下将那前进的雷火锥缠上了无数道上去。随后这些光丝狂闪之下。狠狠的一勒。

“轰隆”一声巨响，雷火锥瞬间爆裂开来。然后光芒一闪即逝地消失不见，晶墙中回复了平静。

老妇人“刷”的一下面色苍白起来，随后露出惊怒非常的神情。

这雷火锥可是她费尽心机，才弄到手的古宝，竟然这般轻易的被毁，怎不让她心痛懊悔之极。

一时间，老妇人只觉得心口一热，几乎要吐出一口心血起来。阅读文字版，请上]

其他人也都看的目瞪口呆，心惊不已。

其中燕如嫣，更是目中闪过讶色的又望了韩立一眼，脸现若有所思之色。

好在老妇人也不是一般之人，满是皱纹的面皮上再红白交错几次后，竟深吸了一口气就平息了心中地气血翻滚。

“这次真是让几位道友笑话了。这太妙神禁真不愧为十大古禁之一。老身是没有办法破解了。不过其他道友神通广大，也许另有办法破除禁制地！”她一转首，苦笑的说道：

说完这话，老妇人退回了几步。以示放弃之意！

南陇侯脸上喜色早已敛去，闻言也只能叹息的说道：

“邰道友功亏一篑了，真是太可惜了。不知还有道友愿意试上一试吗？”说完这话，南陇侯特意瞅了王天古等人几眼。=小说首发==

毕竟王天古的阵法大师名头，在修仙界中可真的名头不小的。

但其他人见到妇人宝物被毁的遭遇后，原本有些跃跃欲试的小心思，彻底熄灭了。

笑话，已经有活生生地先例在此了。谁还会用宝物做这种危险的事情。

王天古，则站在厅堂的一角，不言一语起来。

他心知肚命，自己虽然对上古法阵有一些了解，但十大古禁这等层次的禁制，可从未接触过，更谈不上解除之法了。

如此一来，他自然不会上去难看了。

可是一直没说话的韩立，这时却平静的开口了。

“韩某不才，想试上一试，不知两位道友意下如何？”韩立看似随意的说道。

但这话一出口，让王天古、云姓老者都大出意料。南陇侯更是直接露出惊讶之色，但口中自是满口答应道：

“当然可以。韩道友尽管一试！”

韩立也不客气，当即上前几步，走到了刚才老妇人没有击破地晶墙前。

站在王天古身后地王蝉看到这一幕，愕然之余，面具后的双目闪过冷笑和讥讽之色，突然嘴唇微动地传音给一旁的燕如嫣几句。

燕如嫣听了这些言语，脸上淡淡的没有什么表示，似乎不以为然的样子。

至于王天古，虽然神色如常。但心中也根本不信韩立能破掉此禁制。

韩立站在晶墙前面，没有马上行动，而是一抬手，伸出一根手指来，身上灵力略一调动，一道数寸长的青芒一下从指尖出浮现出来。

光华一闪，青芒扫过晶壁表面，却丝毫效果没有，仿若蓝翡翠的墙壁还是完好无损的。

韩立却没有气馁，反而让整只手掌都被一层青色灵气团包裹住了。然后五指一分的，将手掌贴在了晶壁上了。

随后整个人一动不动，似乎在感应着什么。

韩立的古怪的举动，让后面凝神细看的众修士有些莫名其妙，大生疑惑之心。但也没谁上前打扰韩立。

这些人不知道的是，背对他们的韩立，瞳孔深处正闪动着微弱的蓝芒，凝望着晶墙的深处，似乎在费力的查看着什么。

这一看，足足花了半刻钟的时间。其他人面上虽然没有露出不耐之色，或有谁开口催促他。

但就在这时，韩立长吐了一口气，目中蓝光一闪即逝的消失了。

他没有迟疑的单手往腰间储物袋上一拍，然后手掌一翻，取出了一大堆东西来。

众人一看，不禁一怔，竟是十几杆颜色各异的阵旗之类的东西。

这是要做什么？

“韩道友原来也精通阵法之道，莫非是想以阵破阵？难道以前就识得这太妙神禁的奥妙？”白衫老者一呆后，面带动容之色的忽问道。

“淡不上什么识得奥妙？只是以前倒也研究过一些此类上古法阵。就姑且一试吧！”韩立若无其事的回道。

但随后他一张口，冲手中阵旗喷出了一口青色精气。

光芒一闪，所有阵旗都从韩立手中飞起，在神念一催之下，旗尖处对准了晶墙表面，在半空中漂浮不动起来。

——