第六百九十八章算计

这出手之人，竟是衣衫飘飘的王天古。

“云兄何必心急！在下只想确认一下，云道友是不是只要盒中之物，而放弃挑选其他东西的权利。”王天古不动声色的说道。

“盒中之物，云某自然要先看看再说。要是一点没用，老夫难道也要挑选吗？”云姓老者恢复了冷静，但盯着王天古不客气的说道。

“若王某没记错的话，我等答应两位道友的，是先挑选两件宝物。然后剩下的平分。可道友觉得挑完这三个玉盒，这里的东西还够我等平分吗？”王天古并没有露出什么惧色，反而一瞥玉床上孤零零的三个玉盒，平静的说道。

“道友有何打算，就不访直说吧。难道想反悔不成？”南陇侯几步上前和老者并肩站到了一起，目光在鬼灵门三人身上一扫而过，神情显得有些阴森。

“王某可没有毁诺的意思。不过这二层可分宝物实在不多。而这玉盒无法用神识直接透视，就可知里面东西，十有**是楼中最贵重的宝物了。说不定苍坤上人深不可测的功法和有关坠魔谷的有关秘密，就在其中呢。在此种情况下，两位道友还要先查看清盒中物品价值再决定取舍，不觉得有些过分吗？”王天古微微一笑，神色从容的说道。“过分！我只知道几位道友当初可亲口答应了我二人优先挑选宝物的。至于东西不够，这和我等有什么关系！”云姓老者一扳面孔，冷冷的说道。

“话可不能这么说。这二层东西仍是任由道友优先挑选的。不过，盒子就不必打开仔细鉴别了。道友若是不放心的话，大可以挑选其他东西。比如眼前的寒玉床，也是件难得一见的宝物。对修行阴寒属性功法修士来说，可是珍贵异常的。”老妇人出人意料的开口相帮。

一听此言，南陇侯神色更显阴沉。猛然上前一步，冲天而去的气势顿时放出，一下逼得王天古和老妇人脸色微变地倒退了半步。

到了元婴期后。中期和初期修为地差距可不是一点半点的。

“还有谁觉得王道友所言有道理的。尽可站出来了。想必王兄敢如此出头，应该不只邰夫人一人支持地缘故吧！”南陇双目一眯射出刀剑般寒芒，扫了其他人一眼。说道。

“南陇道友不必动怒！王兄所言也不是没有道理的。道友总不能一口残汤都不给我等几人留下吧。”黑脸修士沉默一下后，竟也神色平静地忽然开口道。

而那尤姓修士眉头不经意的一皱。迟疑了一下后也悄然站立到了王天古身后。仿佛忘掉了和王天古之间的不快一样。

顿时除了韩立之外，阁楼中的修士分成了两团，对峙了起来。

南陇侯和云姓老者见此，面色真的大变起来。

“看来你几人早已连成一气了。就不知你门什么时侯商量好地。这一路上，你们应该没机会才是。”南陇侯瞬间恢复镇定后。问道。

“连成一气可谈不上！我和几位道友只不过在出发前，另行小聚了一下而已。好商量几种自保以及出现意外情形下的应对之策。而眼下这种情况，正好就是我等预料到的情形之一。这才不得不和南陇道友相争一二罢了。”王天古若无其事的慢悠悠说道。

南陇侯脸罩寒霜的默然了下来，随后目光落到了韩立身上。

“韩道友，你也如此想地吗？”他口气凝重的问道。

如今他们两名元婴中期修士。对峙四名元婴初期和两名结丹后期修士，怎么看也是个力均势敌的样子。一直没有表态的韩立，自然就显得重要起来。

韩立听了这话没有马上说什么，只是微一偏头，淡然的瞅几眼王天古等人几眼，将他们的表情尽纳入了眼中。

只见王天古不但神色如常，反而对韩立平和的笑了笑，竟一丝担心之色都没有流露。

而他身后的王蝉和燕如嫣露出茫然之色。他二人似乎并不知道王天古和他人联手之事。但随后，王蝉双目射出兴奋之色。而燕如嫣显得有些不知所措。

邰妇人和尤姓修士几人则一丝惊慌之意都没有。但瞅向韩立的目光冷冰冰地，毫不感情。

韩立心中咯噔一下。隐隐觉得有些不对劲，警惕心大起。

他看似随意地走动了几步，让自己离两伙人都稍远一些，才轻笑一声的说道：

“韩某哪有什么意见。无论王道友还有南陇兄讨论出什么结果出来。在下都不会反对地”

听到韩立如此一说，南陇侯没有太过惊讶。韩立会采取中立的态度，一开始就表露无疑了。

他刚才一问，只是在确认清楚罢了。

于是南陇侯神色缓和的冲韩立点点头，就将目光从韩立身上挪开，冷笑一声的望向王天古，就要说些什么的样子。

但就在这时，一旁的白衫老者忽然一步上前，冰寒的说道：

“南陇兄，和他们在说这般多废话干吗？这几个人真以为联手起来，就可以让我等让步吗？简直痴心妄想！”一说完这话，老者一张口，白光闪动，就要从口中喷出法宝的样子。

“云兄且慢，我再和……啊，你！”

南陇侯眉头一皱，想出言阻止云姓老者有些冒失的举动。毕竟真动起手来，他们并没有多大把握的。

但没想到的是，老者闻言却猛一回头，一只银轮从激射而出，快似闪电的击在了近在咫尺的南陇侯身上。

“砰”一声闷响传出。

在南陇侯难以置信的神情中，银轮一下切开了他的护体金光，直接击到了胸膛上。不但将他击退了数步去，其胸部也一下凹瘪了一大块。

一口鲜血脱口而出，金光一闪。

南陇惊怒的一反应过来，马上大袖一甩，一口金色小剑从手心激射而出，狠狠扎向云姓老者。

但老者身形一晃，早到了对面的王天古等人身边，并抬手一招，收回了银轮挡下了金剑，然后冷冷望着南陇侯的前胸。

只见破破烂烂衣襟里面，露出一块闪着青光的皮甲，虽然深陷进去，但却没有被切开的样子。

“青犀甲！你果然将此宝贴身穿戴了。”云姓老者目光闪动，面无表情的喃喃道。

“好，很好！没想到你也被他们收买了。”一片殷红浮现在南陇侯面颊，他单手抚着胸部，双目喷火的盯着老者一字字道。

那口金色小剑，虽然光芒耀目的挡在其身前。但谁都看的出，此人收了极重的内伤。

“几位道友小心了。决不可以放这厮离开此地，否则以他的修为，我等麻烦可就大了。”云姓老者没理睬南陇侯，反而冲王天古等人淡淡的说道。犹如和南陇侯之间，一下成了陌生的路人一般。

“放心，我等如此多人在此。他又身负重伤，这次是插翅难飞了。”尤姓修士阴笑的说道，随后放出了一口白的飞刀法宝出来、

这时王天古却一扭头，冲着韩立热情的说道：

“韩道友，如果你现在肯和我等联手对付这厮的话，他身上宝物也算你一份如何？”他说的诚恳之极，似乎一点也不计较和韩立和王蝉之间的往日恩怨。

“联手？”韩立也被刚才一幕，震惊的神色数变，此刻闻言长吐了一口气。但目光一转之下，却又落在了楼梯口处。

就在老者出手暗算了南陇侯的瞬间，老妇人无声无息的守在了那里。否则他早就遁射过去，先逃之夭夭了。

而这玉阁的墙壁上全都白光闪动，明显被下了什么厉害禁制，是无法击穿而逃的。

王天古所说的联手话语，他根本不信。

想必一解决了南陇侯，这位鬼灵门的长老绝不会在意在多灭一个他的。否则当初他们几人商议联手之事时，早就叫上他了。

估计从一出发开始，他就是被定为是那南陇侯的陪葬品吧！

想到这里，韩立神色不变，开口想先应付两句再说时，那南陇侯却冷笑一声，先说道：

“韩道友，你不会真相信如此肤浅的把戏吧。虽然我不知道，这位王道友用何手段竟拉拢住这般多人。连我这位结交了一百年多年的好友，都投入了他们一伙。但你我联手，还有一线生机。若是被各个击破，则形神俱灭无疑！”

第五卷名震一方第六百九十九章祸水东移

南陇侯一边说着，一边手往胸膛处一拂，白蒙蒙的柔光一闪。【要找最新章节？就上】

原本凹下去地方，转瞬间回复如常。

王天古几人脸上微变。但云姓老者却面不改色的说道：

“几位不用担心。他只是施展秘术暂时控制伤势而已。并非无碍了！不过和这姓韩小子有什么嗦的。派一人上去缠住他，其他人先灭了南陇侯再说。”

老者一冷冰冰的说完这话，不慌不忙的冲身前银轮一点指。

此法宝立刻化为一道银虹飞至了其头顶，接着洒下大片银光将其全身护住。

老者身形在银光中显得若有若无起来。

显然此位也知道南陇侯对其恨之入骨了，所以不求有功，但求无过起来。

王天古眉头皱了皱，似乎觉得也有些道理，于是一偏头，冲身旁的尤姓修士说道：

“尤兄，这小子就先交予你应付一下了。不用和他死拼，只要缠住一时半刻即可。等收拾掉了南陇侯，他的死期也就到了。\”

王天古终于不再掩饰对韩立的杀意，阴寒的瞅了韩立一眼后，身上蓦然冒出数尺高的黑芒起来，整个人一下没入黑暗之中，显得诡异无比。

老妇人以及黑脸汉子见此，也纷纷喷出了法宝，缓缓围拢了过来。阅读文字版，请上]“好说，这位韩道友交给我就是了！”尤姓修士嘿嘿一笑。一只白蒙蒙地玉如意从袖口中无声滑出，然后几步上前，似笑非笑的面对韩立而立。

对他来说，缠住一名刚进阶元婴修士根本小事一桩。这可比直接面对南陇侯这位元婴中期修士，安全的多了。

韩站盯着尤姓修士，站在原地一动不动，但心跳在老妇人离开楼梯口的瞬间，砰然加剧，缩在袖口中的一只手掌。牢牢的扣住了一件古宝。

就在这时，南陇侯忽然单手向后一拂，一片金霞飞射而出，同时卷住了身后玉床上的三口玉盒，然后飞带回了其手中。

“接着！”南陇侯一点迟疑没有的一甩手，其中一个玉盒激射向了韩立。

这个举动大出所有人意料，自然也没有谁来得及阻止。

玉盒被韩立轻易接到了手中，但他眨了眨眼睛。目露出一分疑惑。

“既然道友没有和他们同流合污，这玉盒本侯相送了。若是盒中真有坠魔谷的秘密，道友也能活着将其带出这里，就算道友地机缘造化了。”做完这一切，南陇侯双手倒背，意有所指的说道。

王天古和云姓老者等人闻言，不由得面色大变。

韩立低首看了看手中的玉盒。抿了抿有些发干的嘴唇，心里突然有一种想要狂笑的冲动，但是凭借过人理智还是按捺了下来。

这满阁楼修士都想抢的东西，竟会被人主动送上门来，真是好笑之极。

南陇侯这般做法。自然也没怀什么好意。

以王天古等人对玉盒势在必得的架势，现在玉盒给了他，这分明是在玩祸水东移的心思。好分散王天古等人地一些注意力，让其能压力大减的逃之夭夭。

不过此人倒也拿得起放得下，竟能忍痛割爱的将到手宝物全都仍给他，还真有一些枭雄本色。

但宝物既然到了他手中……嘿嘿！

韩立冷笑一声后，毫不迟疑手掌一翻。玉盒消失不见，被其收进了储物袋中。。

“蝉儿，你们两人协助尤道友一下。别让姓韩的小子取巧跑掉了。这边的争斗，有我们几个老家伙就足够了。”王天古脸色一沉，毫不犹豫的吩咐道。

他倒也够冷静异常，并没有被玉盒宝物弄昏了理智，只派最弱的王蝉二人过去看住韩立。没有再多分其他人手对付韩立。

其他人互望了一眼。没有多说什么。

虽然宝物动心，但只要灭了这位南陇侯。以韩立区区一位元婴初期修士，到时侯还不是同样手到擒来。

“是，二伯！我正想会会这位韩前辈呢！”王蝉目中厉色一闪，阴阴一笑地答应下来。

随后他冲燕如嫣一招手，向韩立这边走了过来。

燕如嫣美脸上复杂之色一闪即逝，默不做声的跟了过去。阅读文字版，请上]

韩立见此，淡淡的望了两人一眼，面上丝毫异样没有。

说起来也好笑，阁楼中虽然弩张剑拔，但无论王天古等人，还是南陇侯都没有先动手的意思。

这倒不是双方还留有什么情面。只不过谁都知道南陇侯如今困兽犹斗，一旦出手，肯定是石破天惊，说不定一横心，就会拉上一两名对手同归于尽。

一名元婴中期修士的临死反扑可怕，这些老家伙个个清楚之极。自然无人愿意第一个出手，承受对方地致命一击。

况且当然他们本身也不怕对方拖延，南陇侯只要没有时间打坐恢复，伤势只会越拖越重，对他们越有利的。

奇怪的是，南陇侯也同样站在原地没动一下，仿佛对伤势一点都不在意的样子。但他面颊上的殷红之色，更加艳红起来，如今已变得如同滴血一般的鲜艳。

这更让王天古等人不敢轻举妄动，生怕对方已施展了极厉害的搏命秘术，个个双目冰冷地盯着南陇侯，眼也不眨一下。\

至于一旁的尤姓修士，对韩立也抱着差不多的想法，反正只要缠住韩立即可，故而也没有先出手的打算。

王蝉倒想立刻击杀了韩立，但是自恃修为不够，自然不敢轻举妄动的。

如此一来，阁楼中虽然杀机遍布，但一时间却安静下来。

片刻后，脸露沉吟之色的韩立，忽然间轻叹一声，虽然声音不大，但在此时十分的惹眼。

可阁楼中地元婴老怪个个老奸巨猾，除了对面地尤姓修士外，其他人根本眼皮也没抬一下，没人分神看过来一眼。

对面的王蝉撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑之意。

在他们心目中，韩立自然只会等南陇侯先动手后，才会随之出手地。只有这样，他趁乱之下才有微乎其微的一线生机。

但没人想到的是，韩立叹息之后，竟真的行动了。

只见韩立神不变的一抬手，一只黑乎乎的东西浮现在了其手中。

尤姓修士眼睛一眯，尚未看清那是何物时，韩立就毫不客气的将此物往空中一抛，这东西在空中滴溜溜的一转后，瞬间狂狂涨，转眼间就变得足有七八丈之巨，犹如一堵巨墙一般横在了两人之间，将双方一下隔开。

尤姓修士这才看的清楚，这竟是一座黑压压的小山，通体乌光闪动，也不知是何宝物。

不过他一怔之后，并没有惊慌，反而一点指自己身前的玉如意法宝。

顿时玉如意嗡鸣声大起，随后白光大起，在一圈圈的光晕之中，竟现形出一只白色巨虎出来。

虽然此虎显得有些模糊，但一成形后当即血盆大口一张，碗口粗的炙白光柱一闪即逝的喷射而出，直接打在了黑色小山之上。

“轰隆隆”的巨响传来，白芒瞬间将大半小山都淹没进了其内。

一侧的王蝉也反应了过来，他毫不犹豫的两手一掐诀，血红色浓雾从身上蓦然冒出，将其身影吞没进了其内。与此同时，一股让人闻之欲呕的血腥之气，瞬间充满了整座阁楼。

而燕如嫣花容面无表情，同样一掐诀，身上浮现出了相似的血色浓雾，只是这次没有血腥之气传出，却充满了一股古怪的香甜气息，让人一闻昏昏沉沉，神识立刻大为不清。

尤姓修士见此，心中更为放心，一边控制玉如意上白虎再次喷出一道光柱，一边单手往储物袋上拍，一只寸许大小的淡蓝色葫芦浮现在了手中。

就在他想将手中葫芦祭出之际，忽听到对面似乎传来一声轻微的雷鸣声，他一怔之下，警惕心大起，毫不迟疑的一掐诀，一层凝厚的白色光罩，就先出现在了手中。

而几乎与此同时，其身侧之处银色电弧一闪，韩立背生双翅的身影，几乎紧贴其护身光罩浮现在了那里。

“啊，你……”

尤姓修士脸色大惊，但总算对战经验不少，急忙一扬手中的蓝色葫芦，一道蓝色电弧从葫芦口激射而出，耀目非常。

但在蓝色电弧射出的刹那间，韩立丝毫躲避之意没有，却木然的一张口，一缕纤细如丝的蓝色火焰，从口中喷出，丝毫无阻的洞穿了白色光罩，直射向老者身上。

——

第五卷名震一方第七百章先手

护体光罩竟阻挡不了看似一吹即灭的蓝色火焰，这显然出乎了尤姓修士意料之外。

结果他连躲避的机会都没有，那纤细之极的蓝焰一闪即逝的击到了其脖颈之上。

“兹啦”一声，蓝冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将他整个人化为一座晶莹闪烁的蓝冰雕像。

这也是这位尤姓修士倒霉。

韩立吸取了上次面对穆姓法士的对敌经验，特意将这一缕乾蓝冰焰直接击到其脖颈上。先将头颅冰封起来，然后才轮到躯体的。让他根本连反应施法的机会都没有。

如此做来，果然一击成功了。

但就在韩立用乾蓝冰焰将对方化为冰人的同时，从那葫芦中射出的蓝色电弧，也迅雷不及掩耳的击到了韩立眼前。

是未等其真接触到韩立身子，雷鸣生声大响，一层淡金色电网蓦然浮现在了韩立周身。

金光闪动下，蓝色电弧转瞬间被电网一吸而去，不见了踪影。

这时韩立毫迟疑的身形微探，一抬手，劈手将那只蓝色葫芦一把抓去。*

从韩立发动风雷翅，到冰封尤姓修士、夺宝，其过程只不过一瞬间就完成了。

一旁的王蝉，这时才刚刚释放完护体血气，原他打算立刻冲上前协助尤姓修士的，但刚上前两步。就亲眼目睹了尤姓修士瞬间落败地一幕。阅读文字版，请上]

这一下，让他双目露出骇然之意。

当韩立扭头冷冷看向他时，王蝉想都不想的身形倒射，急忙和的燕如嫣并肩而立，并略带恐惧的吼道：

“一齐施法，用血灵**困住他。”说完这话，他粗暴一伸手抓住了燕如嫣的一只玉手，口中急促的咒语声大起，血雾顿时高涨起来。

燕如嫣虽然没有挣扎。但眼中深处闪过一丝厌恶之色，迟疑了一下后，樱口中同样传出悦耳的法决声，其身上血雾竟和王蝉的血雾，毫无芥蒂的融和交汇一起，形成一股泛起紫色血光地雾团出来。

王蝉和燕如嫣的身影消失在了紫色雾气中。=小说首发==随后其内隐隐传出鬼哭狼嚎的凄厉叫声，仿佛有什么怪物存在其中一般。

韩立见此，脸上毫无表情。但嘴角上升起了一丝嘲讽之色。

“好！没想到韩道友还有如逆天神通，我二人联手的话，说不定真有和他们一战之力呢！”另一侧，传来了南陇侯大感意外的大喜声音。

韩立闻言目光一扫，瞥那边一眼。

南陇侯等人还没有动手，不过王天古、白衫老者全都目瞪口呆的盯着他，满脸的惊骇之色。

而对面的南陇侯却露出惊喜交加地表情。韩立的刚才的表现。让其大生逃出生天的希望。

“只要道友肯联手，我情愿再分道友一只玉盒！”南陇侯想到不想的立刻拉拢道。阅读文字版，请上]

“联手？嘿嘿……”韩立冷笑一声，没有言语什么，但心里根本就没有此想法。

他可很清楚，别看如此轻易的拿下一名同阶的元婴修士。这完全是因为尤姓修士并不知道乾蓝冰焰地厉害，才会如此轻易的中套。

否则真用其他手段斗法，即使能获胜，也绝非一时半刻之事。

而对方可还有三名初期修士和一名中期的修士，如过南陇侯自己完好无损，倒也不是不能上前一搏。但现在他身负重伤，和他联手。岂不是将自己也坑了进去。

这只玉盒不要也罢！

不过临走前，自己必须让他们动起手来，让他们把心思放在南陇侯身上才行。

否则万一反悔，他就没这么容易走掉了。

想到这里，韩立不再理会他人。背后双翅一动后，在雷鸣声中，身形从原地消失。

“不好。他要跑。拦住他！不能让他将那玉盒带走。”云姓老者一见此幕。立刻不假思索的大声道。

但是刚见过韩立几乎瞬杀掉同阶修士的惊人之举，老妇人和黑脸汉子闻言。根本充耳不闻，没有丝毫动手地打算。

即使王天古也面带迟疑之色，一时有些拿不定主意。阅读文字版，请上]\

毕竟如果韩立真的就此走掉，他们对付剩下的南陇侯自然十拿九稳。那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下韩立，以对方显现的诡异神通，绝非普通的同阶修士。恐怕云姓老者和他单打独斗，都不见得能赢。这其中的变数可就太多了。

但韩立带走地盒中宝物，也可能就是他不惜花费偌大力气，也要得到的坠魔谷秘密。

一时间，即使王天古心机深沉，也不由得两难起来。

云姓老者见此，那还不明白这几人的想法，但他同样对韩立的乾蓝冰焰有些发怵。并且他离开这里对上韩立，那这里的南陇侯虽深受重伤，但施展秘术下冲出王天古三名元婴初期修士的阻拦，还是有不少希望的。

这让他也踌躇起来，不知是否出手拦阻。

在电光中，韩立身形就出现在楼梯口处，他诡异地冲王天古等人一笑，马上冲黑色山峰一点指。*

黑色小山一阵颤抖后，瞬间从原地消失，然后突然出现在了王天古几人头顶上，毫不客气地狠狠压下。

云姓老者和王天古没想到韩立竟会来这么一手，心中自然大怒之极。

但以此山峰的威力，即使云姓老者也绝不敢独自硬接，几人无奈之下，不得不身形晃动，倒射出了小山压下地锋芒。

但如此一来，南陇侯终于得到了出手的机会，他眼睛一亮之下，忽然化身为一道刺目金光，直接冲对面的老妇人冲去，老妇人大吃一惊，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。

顿时金光黄芒交织到了一起。南陇侯周身金光大放，就要一口气冲过去。

但其他几人见此，不及多想催动法宝一齐攻去，将硬生生的拦了下来。

但是南陇侯也不知施展了什么秘术，身上金光越来越来越浓，越来越密，竟如同一个金人一般，同时祭出数件大威力古宝和他们几人混战到一起，而丝毫未落下风。

王天古他们心惊之余，一时间自然再也顾不上韩立的举动了。

韩立见此，心中满意。冲黑色山峰再一点指，巨峰呼哧一声，缩成了数寸大小，飞射回了其手中。

随后看了看那团不停翻滚的紫色血雾，韩立面上一丝厉色闪过。

他瞳孔中蓝芒随之亮起，稍微凝望了紫雾里面的情形，就毫不迟疑的单手一抬，整只手臂泛起黑光的膨胀起来，接着一片黑红色光片从手掌上激射而出，从血雾中一斩而过。

正是那阴魔斩的秘功！

在一声凄厉的惨叫声从血雾中传出的同时，韩立已经电弧闪动中，消失不见了踪影。

在他阴魔斩一击之下，王蝉即使没能当场毙命，但也绝受伤不轻。

可惜他虽然想立刻趁此机会让王蝉形神俱灭。但是自知出手后，那王天古肯定不会束手不管。到时就不得不直接卷入和王天古一伙人的争斗中，危险大增不少。

反正一个区区的结丹后期修士，韩立自付随时都可以灭掉对方，倒也用不着冒此风险。

故而一击之后，看都不看结果的，用雷遁术离开了。

韩立的身形一下浮现出在了阁楼一层的大门处，随后他立刻化为一道青虹瞬间飞向了大厅的入口处，只是在半途中，突然从大厅的一角飞射而出一道白光，一下遁入了韩立袖口中，并显出了原形，竟是一只雪白的小狐。

“主人，我……”银月一张口，有些兴奋的想说什么的样子。

“现在什么也不用说，等脱离了眼下的危险再说。”韩立直接从大门飞掠而出时，神色阴沉的马上开口打断道。

在破开太妙神禁的时候，韩立故意用耀眼灵光一下扰乱别人的灵觉，然后强行打开一点点的禁制缺口，将银月刹那间就送进了里面。

然后才故意拖延时间，慢腾腾将此禁制真正破掉。

否则，韩立怎会仅因一个优先挑选的条件，就费心费力的破这太妙神禁。

如今看银月如此兴高采烈的样子，看来在那楼阁中收获不少了。

有此先手，这也是韩立毫不犹豫的拒绝和南陇侯联手，先让自己脱出危险境地的原因之一。

——

第五卷名震一方第七百零一章万尺一线

就在韩立身形刚刚射出厅门的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，韩立一惊之下急忙回首扫了一眼。

只见身后的玉矶阁竟忽然间整爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的南陇侯本人。

韩立看的心中一凛！

那玉矶阁绝不是普通阁楼，否则他当时就酒洞穿阁壁飞遁而出了。但现在被南陇侯一击之下竟崩溃了。

看来这些元婴老怪拼命后，哪一个都非同小可啊！

韩立想到这里，人已遁到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，毫不质疑的一抬手，手指一弹，一道数尺长青芒激射而出，正好击在了对面的石壁之上。

“噗嗤”一声，墙壁被洞穿了一个碗口粗的孔洞出来，但随即白光一闪，孔洞一下消失不见。

韩立见此眉头一皱，正想另行设法时，却忽然神色一变，立刻朝后的一下转身过来。

动作之快，如同鬼魅一般。

只见他身后数丈远处，南陇侯悄然无声的站在那里，浑身金光夺目，但面色灰白，神气委顿之极。

韩立面无表情的往其后面望了望，只见阁楼处，一只巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金霞光罩在了那里，里面不时有黑光、白气闪动不停，还隐隐传来雷鸣爆裂之声。阅读文字版，请上]

看到这里。韩立面上一丝讶色闪过。

这南陇侯竟不知使用何种逆天神通，竟暂时将将王天古和云姓老者等人困在了那里，自已脱困而出了。

“这外层禁制必须用开山旗才开能尽快解开。韩道友，只有一杆开山旗，所以需要些时间。就麻烦道友给我拖延一下，我那古宝威力虽大。可困不了他们多久的。转瞬间，他们就可能脱困而出了。”南陇侯勉强笑了笑，单手一翻，手上多出一杆滴溜溜旋转不停的黄色小旗，然后开始念动咒语。仿佛认定了韩立绝对会依言出手的。

韩立目光闪烁几下后，就没有迟疑地单手往储物袋中一拍，一个碧绿色阵盘就出现在了手心处。

正是当初破除太妙神禁时的所用法器。

他一言不发，飞快的划出几道青色符文，张口一吹。这些符文轻飘飘的喷落到了阵盘之上。顿时阵盘青光大放。

“起”韩立两手一掐诀。口中冷冷的吐道。

除了南陇侯正面对的那面墙壁外，原本消失地蓝色晶壁再次浮现出来，一下将里面大厅的大门再次封死了。“道友能驱使太妙神禁？”南陇侯见到此幕。口中的咒语声不由得一顿，有些惊喜的说道。阅读文字版，请上]

“我能发挥出来的禁制威力，尚不足原来的十分一。同样困不住他们多长时间。南陇兄最好还是在他们破禁前。打开出路。”韩立面上却没有露出得意的神情，反而凝重的说道。

听闻此话，南陇侯这才发现，那晶些墙的确比起原先所见黯淡了许多。顿时他面试喜色一收，将小旗一下甩出，化为一道黄芒钻入墙壁中不见了踪影，然后口中咒语声再起。

而与此同时。一声霹雳般地巨响从里面传来，接着韩立布下的晶墙蓝光闪耀不定，爆裂的轰鸣声也从里面清晰地传来。

看来王天古等人已经破除了南陇侯的古宝，开始狂攻晶墙起来。

韩立瞅了一眼已开始微微泛起白光的石壁，再看看那闪烁不定地蓝色晶墙，略一迟疑后，一甩手将一只灵兽袋祭了出去。

顿时三色噬金虫狂涌而出。韩立两手一掐法决。虫甲术瞬间施出，虫云围着韩立一阵疯狂飞舞后。三色虫甲就套在了身上。

南陇侯看到了韩立这番施法，脸上差异表情一闪即过。

但现在逃命要紧，他自然并没有多问什么。片刻后，就在晶墙狂闪不定，一副摇摇欲坠的样子时，对面石壁上传出轰隆隆的晃动声，眼前的石壁终于在白光中分裂了开来，并露出一条石阶出来。.

南陇侯一见此景，周身金光一闪，瞬息间化为一道金虹从原地激射而出。【要找最新章节？就上】

韩立也在身后风雷翅电光一闪后，蓦然从原地消失。

下一刻，韩立就跑到了南陇侯前面，身形在通道中间浮现了出来，但马上一声清脆的破裂声从通道下面传来。

韩立脸色一变，风雷翅再次一动，人就在一瞬间后到了石阶的入口处，接着全力发动雷遁术，在一闪一现之间远远遁走。

就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。

此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷地声音。

“你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。

这时韩立在天际边上，也忽闪忽现的化为一个小黑点。

“这二人施展的是什么遁术，怎么这么快！”紧接着银光遁出后，一道黑芒随之飞射而出，光芒一敛后现出一个人影，郑重的问道，正是王天古。

“南陇侯施展地是当年苍坤上人地独创秘术万尺一线，是以大耗元气甚至精血为代价，瞬间远至的遁术。并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。他本人其实并没有走远，只是光凭神识无法感应到罢了。至于那姓韩小子遁术，似乎来自那对驱使雷电地诡异翅膀，应该是传闻中几丝瞬移的雷遁吧！”银光消失后，从里面露出了云姓老者的身形来，他神色极其阴沉的说道。

这时老妇人和黑脸修士也从通道中飞遁而出，正好听见了云姓老者的言语。

“这二人的遁术如此诡异，岂不让他们桃之夭夭了！这客如何是好？”老妇人脸上隐隐露出不安之色，面色略白的问道。

“姓韩小子倒也罢了。但南陇侯若逃出生天，我们麻烦可就大了。王道友、云道友，你们可是说过，此行一定能将南陇侯除去的，我们才会答应连手之事！”黑脸汉子如今的表情，也好不到那里去。

“放心！你以为他刚一人力敌我等多人而不落下风，是其真正修为吗？他重伤之下还敢催动秘术强行提升法力，如今又施展了万尺一线这个同样大损元气的遁术，就算我等不去追他。他回去也会重伤不起，即使花个百余年回复元气，也无法再保持元婴中期的境界了。况且，我什么时候说过无法追踪他了。”云姓老者冷笑一声，阴阴的说道。

“哦！云兄的意思是……”黑脸汉子精神一振，不禁开口问道。

“我既然打算在这里灭掉他，自然早动过了手脚。只要他一口气无法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其现在的身体情况，绝无法支持万尺一线多久的，到时我们再追上去将其灭掉就是了。”云姓老者胸有成竹的说道。

“如此就好。老身总算放心了！这一次要不是王道友先赠送一片黑玉莲，并答应事后愿意共享坠魔谷的秘密给我等，老身绝不会冒此风险的。和一名元婴中期修士结仇，实在不是什么明智之举。”不光黑脸汉子大松了一口气，老妇人也面孔一松，叹息的说道。

“这次为了坠魔谷，两位还真花费了不少心血！不过我们还真没想到的是，云道友原来不是散修，竟也是鬼灵门长老，真是大出乎我等意料啊！难道魔道六宗还有许多这等不再明面上的长老？”黑脸汉子说完这话，面上浮现出一些复杂表情。

“老夫早年虽然出身鬼灵门，但一向不大管事。所以连门内知道老夫真正身份的人都不太多，并没有纯心欺瞒谁的意思。说起来，这南陇道友身为穹坤上人的后人，并和老夫结交多年，原本并不想灭杀他的。但可惜后来才知道，他竟偷偷结交了正道天极门的几位长老，并也有意加入此门。老夫旁敲侧击过其几句，他丝毫改变的意思都没有，并还有意借助天机门势力进入坠魔谷取宝。如此一来，老夫决不能坐失正道势力大涨，也不得不出此辣手了。”云姓老者摇摇头，淡淡的说道。

——

第五卷名震一方第七百零二章炼婴

“南陇侯和天极门有关？云道友，你以前可没提过此事！”老妇人脸色微变的问道，黑脸汉子也露出了惊怒之色。

“没提过吗？也许老夫一时大意疏忽了此事。不过，我这位老友并未真加入天极门。两位若还有些担心的话，大可以加入本门。只要成了鬼灵门长老，天极门也不能拿二位怎样的！”云姓老者微然一笑，不慌不忙的说道。

“哼！老身都这般年纪了，没有兴趣再受什么拘束了。”老妇人闻言冷哼一声，一口回绝道。

“在下懒散惯了，同样没兴趣加入贵门？”黑脸汉子眉头一皱之下，也淡然说道。

“那真是遗憾了！两位若肯加入我们鬼灵门，必能让本门声势大震的。老夫也不强求二位道友。只要将南陇侯在此灭杀，天极门也不会真为一个死人出头的。只是可惜，我虽然和南陇侯虽然相交百余年，但有关坠魔谷之事，他却口风甚紧，一丝都没有透漏过。只是知此地的隐秘洞府中，放有一份苍坤上人当年进出坠魔谷的路线图。若按此图进入坠魔谷，安全自然大有保障了。所以一会儿追上去的时候，先别灭了其元婴，我用搜魂术，看看能否再得到什么有用的消息。”老者并没有因为二人的拒绝而动怒，反而话锋一转说起其他事来。

“可万一路线图，恰巧就在姓韩小子带走的玉盒中，可有些不大好办了？”王天古面露担心之色的说道。

“这好办。大不了就将此事挑开了说，让天南所有宗门都知道此事，到时候不要说正魔两道。就是天道盟也会追问他要图的。阅读文字版，请上]然后我们再浑水摸鱼就是了。区区一个落云宗，也想独自享坠魔谷地宝物，先看看有如此大胃口吗！相比那路线图，我更在意南陇侯脑中的一些坠魔谷消息。若是知道这些东西，就是人人皆知进入坠魔谷的方法，我们也大占先机的。”云姓老者缓缓说道。

“万一真的如此不巧。也只能如此办了。不过在此之前，我们也可以尝试能否花其他代价从对方手中将路线图换回来。毕竟这世间没有不可交易的事情。即使他和我们结下了仇怨也是一样地事情。”王天古想了想后，提出了自己的看法。

“嘿嘿！王师弟所言比为兄又妥善一些了。不过话说回来，这小子的神通实在够诡异的。.他真和王师侄差不多年纪？但我看其争斗经验，可比我们这些老家伙还狡诈的多，连尤道友都着了其道。论单打独斗，我也不见的能奈何的了他？”云姓老者长出了一口气，喃喃的说道“我问过蝉儿，此人原先只是黄枫谷一名普通弟子。修为也的确只有筑基期。现在为何会突飞猛进有如此大神通，这就不太清楚了。不过，若非这小子远超乎我们意料地厉害。并加以捣乱，我们几人联手下，怎会让南陇侯如此轻松的跑掉。”王天古目光闪动下。露出一丝懊恼神色。

显然他想起了韩立用黑色山峰攻击，并在最后驱使太妙神禁阻挡他们之事！

老妇人等人闻言，也只有苦笑而已。

“说到这里，我们先回去将尤道友解封再说，以尤道友的元婴期修为，应该还有救地。另外我也有些担心小侄。阅读文字版，请上]刚才韩小子临走时，放出的那黑红色光片。竟有些像本人修炼的魔血斩！不知有没有大碍！”王天古接着又建议道。

“也好，反正现在无法感应到对方，先回去看看那再说。等到我那位南陇道友地秘术失效后，我们再追过去也来的及。“云姓老者赞同的说道。

顿时一行人再次驾起遁光，飞入了通道中。

转眼间回到了玉矶阁的废墟中。只见燕如嫣正半蹲着，一副手足无措的样子，而王蝉趴伏在附近的地上。一动不动。

“怎么回事。蝉儿被击中要害了吗？”王天古一见此景，声音一寒的问道。难得到此时。他地声音还是显得冷静异常。

“没有，但夫君的腿……”燕如嫣迟疑的说道，，脸上露出一分焦虑之色。

王天古几步上前看了一眼。结果眉头紧锁。

只见王蝉两条大腿齐膝而断，旁边地方放着两条被切下来的小腿，但诡异的未曾留下一滴血来。

“我和夫君已经联手施出来了血灵**的护体血雾，但不知对方施展的是何秘术，不但奇快无比转瞬间就到了跟前，而且血雾根本无法阻挡分毫。夫君只来得及跳起一半，避过拦腰一斩。但双腿就……”燕如嫣有些无奈地讲道。

“既然如此，为何不施术帮蝉儿马上续肢接上。你应该懂此法术地。“王天古仍然阴沉的问道。

“我试过数种续肢法术了，可不知为何一点效果没有，根本续接不上。【要找最新章节？就上】断口处虽然没有流出血来，但有一股黑气字在伤口处聚而不散，怎么也驱除不净地！可能因此才法术失效吧，而夫君也因此昏迷不醒的。”燕如嫣秀眉一锁的不敢肯定道。通攻击怎么可能伤到你们。我来看看！”王天古神色一缓，凝神望向王蝉伤处。

王断腿的伤口处，果然一团淡淡的黑气，若隐若现的。

王天古一抬手，五根手指黑芒闪动，往那些邪气上轻轻一抓，一团豆粒大小的黑色气团凭空出现在了其指尖处。

他本想随手就用真火将此邪气烧掉，但忽然心中一动的想了想后，另一只往腰间一拍，一只小瓶出现在了手上。

王天古将这淡黑色气团用灵力一包裹，往瓶口处一送。

结果“嗖”的一声，邪气被吸入了瓶中，随后被慎重的收好。

看来王天古是打算以后研究一下此物，好对韩立的功法有点了解。\

王天古没有注意到的是，燕如嫣见此情形，面上复杂之色一闪而过，但马上恢复如常。

等到王天古将另一条腿上的邪气，也凭空抓走后，燕如嫣就默不做声的将断肢重新对上伤口，开始施法续肢了。

王天古这才满意的点点头，则转身向一边走去。

那里云姓老者等人正围着尤姓修士的冰像，有些怔怔的发呆。

“怎么，几位道友还不动手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的问道。

“解封？怎么解？没想到此物比我们想象中还阴毒的多！”老妇人目中闪过一丝恐惧之色，喃喃的说道。

云姓老者阴沉着脸孔，站在原地一语不发。

“这话是什么意思！”王天古口中如此说道，但目光在那冰雕上一转之后，露出一丝若有所思表情，隐隐猜到了什么。

”王兄看好了。”黑脸汉子忽然单手朝地上随意的一招，然后冲冰像一甩手。

一颗拳头大小的碎玉，直接飞射而去。

“砰”的一声脆响，蓝光一闪，碎玉刚一接触冰像表面，先是刹那间被化为了同样的蓝色冰块，接着就碎裂成了无数片晶光，消失的无影无踪。

而黑脸汉子的举动还没有完，他又隔了丈许远，伸出一根手指轻轻一点。

一缕炙白真火从指尖处喷射而出，向蓝冰一扫而去。

结果那真火一接触蓝冰，同样的光华一闪，马上消失的无影无踪，竟仿佛被吸纳进去了一样。

王天古倒吸了一口凉气！

“这蓝冰如此歹毒，看来尤道友的**早已坏死，不用再保了。现在只能让尤道友元婴出窍，等回去后再找个合适躯体另行夺舍了。尤道友以前没有动用过夺舍的机会吧！”云姓老者叹了一口气，忽然问道。

“没有，这身体就是他原本的躯体。”黑脸汉子仿佛和尤姓修士较为熟悉，沉声说道。

“这就好。下面就让尤道友自行元婴出窍吧”云姓老者点点头道。

但蓝冰中的尤姓修士似乎也听到这番言语，整个身体突然间白光大放起来，然后“砰”的一声闷响，身体化为飞灰消失的无影无踪，

晶莹的蓝冰中，只剩下了一只寸许高的尤姓修士元婴，双手捧着一颗拇指般大小的玉佩，小脸上满是懊恼和怨毒之色。

它小口一张，喷出了一团火红炙热的元阳婴火到手中玉佩之上，再一高举玉佩过头。

顿时周身冒出了尺许高的红白两色的光焰，然后想也不想的直接冲去，就要破冰而出。

“且慢”云姓老者似乎想到了什么，急忙出口阻止道。

但是此话有些迟了，那尤姓修士的元婴结结实实撞到了蓝冰上。

结果让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了。

那看似厉害的红白两色光焰，一碰触冰壁就如同点燃了什么。

所有冰壁一下熊熊燃烧起来，马上化为一团蓝色火焰，将红白光焰连同元婴都一口吞入了其内。

红白光焰转瞬间就被诡异的化为蓝焰，元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着蓝焰发疯般的一下冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在蓝焰中拼命的打滚哀嚎。

片刻后声音噶然而止，元婴在火焰中被炼化成了一团白光，白光一散后，尤姓修士从此从世间形神俱灭，再无其人。

——

第五卷名震一方第七百零三章盒中之宝

用雷遁术一口气遁出百里后，韩立才稍微顿了一下，重新辨认下方向，换成血色披风，化为一团血光，破空飞遁。

这一次飞出了千里之外时，他见到下面出现一个数万人的慕兰人凡人队伍，心中一动的停了下来。

他在落云宗期间，也和银发老者二人聊过一些慕兰法士和天南修士交战的情形。

知道虽然慕兰族的普通族人无法修炼灵术，但是每次进攻时，慕兰法士仍会组织不少青壮凡人组成一个个的临时部落，趁着天男修士无法旁顾之极，前去抢占天南的各种灵石材料原矿。这样一来，即使一段时间后，慕兰法士最后失败而归，也不至于空手而回。

这种类似抢劫的举动，自然让九国盟大骂不已。但一时也无法分心顾及此事。

毕竟派去驻守这些地方的修士若是少了，很可能被慕兰派高阶法士一锅全给端了。若是修士派多了，又会影响主战场和法士的争斗。

唯一可行的，就是等法士们枪下这些原料产地、矿洞后，再派修士前去重新夺回，并将这些慕兰凡人给顺手灭掉。

可惜的是，这些慕兰人根本不在乎普通凡人的死伤，一旦被灭一批，马上又会重新组织一批上来，根本就是那人命换取这些珍稀资源。并且他们还时不时的设下圈套，重创前来夺回矿洞、产地的修士。

如此一来，损失了不少修士后，九国盟干脆对此睁一只眼闭一只眼，反正如此短的时间，慕兰人就再怎么疯狂开采。也无法夺走多少资源灵石的。而尽快只要正面击退了法士大军，这些慕兰凡人也会乖乖的退走地。

现在这队伍车牛马车甚多，前进的方向是往天南而去，而其中多为年轻男女，应该正是一支抢占天南资源的临时组成的小部落。

韩立站在这支队伍的上空，强大的神识一扫而过，里面只有一名筑基期三名炼气期法士，没有能威胁到他的存在。

低头沉吟了一下。韩立忽然两手一掐诀。身形在空中隐匿消失不见。下一刻悄然地出现在了法兰人队伍中地一辆破旧地皮蓬马车上。里面塞满了许多破破烂烂地牛皮。还有一些锄头之类地开采工具。

韩立挥手之间。在马车中间清理出一小块地方。心安理得地盘膝坐下。

他思量地很好。现在慕兰法士全体出动。他这么一位修士明目张胆地要回天南。恐怕路上多半会出事。

虽然以他地修为。除非遇到几名法士中地最顶尖人物。倒也不用怕谁。但总架不了人多啊。

就算当初他们一行七八名元婴修士地队伍。不也得躲躲藏藏地取宝吗！

而且除了法士之外。现在他也要躲着些王天古等人。以防他们头脑发热地非要寻他灭口。ashu8

现在他隐藏在这只凡人队伍中，虽然前进的速度够慢的，但过了两三日，就可以平平安安的出了慕兰草原。

想必没有人会注意这么一支凡人的队伍。就是偶尔有法士检查。以他如今的神通，只要不是元婴后期法士，也发现不了他的存在。

只要进入了荒野之地，出了慕兰人的势力范围，他就可以独自返回天南了。

如今他端坐车内，马车外面几名慕兰人地交谈声。清晰的落入耳中。

慕兰人的言语自然和天南燕族人有些不同，但韩立此行前，早已通过相关玉简学习了一番。

以他如今的强大神识，学习这些东西，虽然只是短短一两日的功夫，但就学的七七八八了。所以外面地话语声，倒也能听的明白。

他们谈论的，大多是此行去天南能抢回多少灵石资源来，是不是有机会受那些上师的垂青。而有机会出人头地。

从话语之间。这些慕兰凡人充满了对那些法士的崇拜，敬畏之情。甚至有有一种类似为信仰的存在。

仿佛即使为这些法士而死，对普通的慕兰人来说，也是一件荣耀异常的事情。

韩立听到了这里，暗叹了一口气，但随之单手一划，一层淡青色光罩就将整辆马车内部封闭了起来。]

慕兰人的声音，一下消失不见。

“银月，现在说说你地收获吧。看一开始兴奋地样子，应该有不少好东西吧！”韩立纹丝不动，但大袖一甩，白色小狐从袖口飞射而出，一个盘旋后落在了其身前。

“是不是好东西我也不太清楚。主人应该知道的，一层古宝虽然不少，但因为施展遁术后，无法将它们灵气掩盖起来，所以没有动任何一件。倒是二层你们争夺厉害地玉盒，原本应该是六只的，被我拿走了一半。嘻嘻！其实银月原本想将大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他们的怀疑。反而不好。故而只取走了三只。”小狐半蹲在地上，口吐轻盈的笑声。

接着一张口喷出了三个晶莹的玉盒来，稳稳落在了韩立面前。

韩立瞅了瞅玉盒，单手往腰间一模，另一只一模一样的玉盒也出现在手中。

“那苍坤上人一共留了六个玉盒，但其中四个落在了我手中。这一次倒也算来对了。”韩立伸手抚摩了一会儿玉盒的盖子，淡笑的说道。

“不过主人，你的胆子也真够大的。竟当着这么多元婴修士暗中出手，让我先遁进去。就不怕被发现吗？”银月却有些后怕的叹口气道。

“嘿嘿！有什么后怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。况且我如此做，自然有**成的把握。当时释放灵光掩饰送你进去的异常，不是成功了吗，并没有谁察觉到其中的蹊跷。我原先倒是有些担心你取宝后无法掩饰好身形，被那些老怪物发现就不妙了。但如今看来，你遁术的神妙还远超我的想象。”韩立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的说道。

“主人说笑了。我们银月狼族的遁术虽然神妙，但最主要的，还是这些玉盒本身就能掩饰灵气。否则能否瞒过那些老怪物的神识还是两说之事。“银月听了这话神色不变，反而笑吟吟的说道。

韩立温和一笑，没有再追问什么，但放在玉盒上的手掌忽然闪动起青色灵光，接着五指微一用力，玉盒表面现出了一丝白色灵光，但随即就被大量青光压散了开来，被吞噬的干干净净。

“啪嗒”一声，盖子被轻易的打开了。里面放着一个淡蓝色的玉简。

韩立凝望了此玉简片刻，轻吐了一口气，才将此玉简拿到手中，略带凝重之色的将神识沉浸了进去。

小狐盯着韩立的面孔，一双乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一副颇感兴趣的模样。

可是随着时间一点点的过去，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然的之色。

这让银月有些眨了眨双目，有些疑惑了。

足足过了一刻钟后，韩立神色一动之下将神识抽了出来，眉头紧锁的沉吟了起来。但片刻后他双眉一展，平静就将玉简收好，伸手就去拿第二只玉盒，竟丝毫不提玉简中的内容。

银月心中好奇心更盛，但却识趣的没有追问分毫。

第二个玉盒，用同样的方法打开。

这一次，里面放置的是一只小巧玲珑的指环，但乌黑无光，有些不起眼。

“这是古宝？”银月有些诧异的问道。

“不大像。好像没有多少灵气的样子。”韩立看了看，也有些不太肯定的模样。

随后他一伸手，用两根手指轻易的将此物夹起，放到了眼前细看了起来。

“材料有些古怪，但应该只是一件普通法器，具体有何用处，这可不好说了。”韩立翻来覆去的看了数遍，并用神识也扫描一下，做出判断的说道。

“只是法器啊？”银月目中闪过失望之色。“放心。既然苍坤上人肯将此物放在盒中，就说明它肯定别有用途。说不定以后会大派上用场的。”韩立倒是无所谓，没有露出沮丧之色。

“主人，看看剩下两个玉盒。不知还有什么宝物在里面。”小狐一歪脖颈，有些期待的说道。

(今晚不熬夜了。只有这一章了哦！）

——

第七百零四章路逢旧人

剩下的玉盒也被韩立一一打开了。一只玉盒中，放着一个绿色小瓷瓶。另一只中，则放着一团拳头小、紫的东西。

随意的将绿瓶打开，放在鼻下轻闻了一下，一股辛辣异常的气息扑鼻而来。

韩立脸色一下大变，如见毒蝎般的急忙将瓶盖重新塞好，然后面带异样的又打量小瓶几眼，才谨慎的将它收进储物袋中。

最后，目光落在放着紫光的东西上，将其拿在手中五指轻轻一捏，柔软无比，光团中瞬间闪烁起缕缕的光丝，明亮耀目。

“咦！”

韩立有点惊讶的轻咦一声，凝神将神识聚成一点，探查起此物来。

片刻后他恍然的单手一抖，手中光团瞬间化为一片紫雾，盘旋头顶。但被一道法决打在其上后，现出了原形，重新跌落到了韩立手中。

竟是一张层层叠叠，薄若轻绢的紫色丝网，上面的丝线纤细若无，晶莹发光，一看就知是件难得的异宝、

“这不是紫铖兜”吗？这可是蛮荒时期名气不小的古宝。”白狐一看清楚紫色晶网，吃惊的脱口说道。

“你知道此物？大名鼎鼎，难道也是通天灵宝？”韩立目中喜色一闪，强按心中一丝兴奋的问道。

“这倒不是。紫铖兜虽然也是古宝中地顶阶存在。但和通天灵宝一比。可是远远不及地。不过单论防御神通而言。地确妙用无穷。根据炼制威力大小。此宝一旦施展开来。足可以遮蔽百丈乃至千丈地范围。是一种少见地可大范围防御宝物。据说最顶尖地紫铖兜古宝。甚至可以一下罩住百里之内生灵。不受伤害。就不知是真是假了！当然此宝用来困敌也犀利之极。可自行释放“玉阳真火”。足以灭杀强劲之敌。”银月如说家珍一般地说道。

“银月。你对这紫铖兜好像知道地很清楚。难道你以前见到过。”韩立脸上失望之色闪过。但掂了掂手中地紫网。面带古怪地问道。

银月一听这话。却默然了下来。半晌之后才苦笑地说道：

“主人如此一说。我才发现。在残存地记忆中。我在被炼化成器灵之前。好像就有这么一件紫云兜古宝。\\所以才知道地如此清楚。”

银月一边说着。一边目中也闪过沉思之色。似乎想起了什么。但随后摇摇头。又郁闷地放弃了。

“这件紫云兜既然如此厉害。可没听说过苍坤上人使用过此宝对敌。看来十有**是从那坠魔谷中得到地宝物了。可惜地是。我们得到地这四只玉盒中。竟然没有坠魔谷地信息。看来有关地东西。应该凑巧在南陇侯地两只玉盒中了。真有些可惜了。”韩立自嘲地说道。但眉宇间却没真露出多少沮丧之意。

他也很清楚，得到了坠魔谷秘密固然以后有机会进谷取宝。但是同样的，十有**会成为众矢之地。只要消息走漏。不知会有多少老怪物大势力，一下找上门来。

这其中的利弊，实在难说的很啊！

“主人，那只玉简里面没有嘛？”银月终于忍不住的多问了一句。

“那玉简中记载的是苍坤上人的功法神通。虽然其中的主修功法望月决，我无法修炼的。但几种秘术和一些修炼上的体会，倒可以借鉴一二。对我用处不小地。”既然银月问道。韩立也没有隐瞒的意思，淡然的告之了。

银月听了叹了一口气，有些无精打采起来。

而这时，韩立则将东西玉盒全都收起，并嘱咐银月一声，就闭上双目，盘膝入定起来。

银月不客气紧挨着韩立卷缩其狐身，睁着乌黑发亮的眼珠，望着空无一人角落。发怔起来。

慕兰人的队伍一点点的前进。韩立和银月安然地待在车内，过了两天两夜。

在这期间。队伍倒也遭遇了两拨法士的检查。

但韩立被银月叫醒后，略一施法，这些低阶的法士，自然毫无所获的离开了。

这辆马车是专门盛放无足轻重之物的车辆，队伍中的慕兰族凡人，也一直没有谁进入车辆中看上任何一眼。

结果，一等到队伍出了慕兰草原，韩立就立刻携带着银月，神不知鬼不觉的他离开了此队伍，从另一条路进了荒原，直奔天南而来。

依仗着神识的强大，韩立远在百里之外就能清楚的感应到法士地存在，所以很轻松地避过一些不必要的麻烦，顺利通过了荒原地段，进入了九国盟地丰原国。

丰原国是最靠近慕兰的三个国家之一，平常在边界处的几处灵山上都驻扎着众多的九国盟修士。

但韩立进入丰原国的数日内，一路上修士没有见到一个，倒是到处游荡巡查的法士气息，发现了不少。

显然九国盟被慕兰法士全力偷袭之下，初战不利，已经暂时后退了。

双方真正的大战，应该还没有开始才对！

韩立对此没有多想什么，专挑偏僻荒野之地的闷头赶路。

一连安然无事的过了三四天，这一日他化为一道青虹，刚刚飞过一座无名小山时，忽然神色一怔的扭头向一侧望去，脸上现出一丝讶色，随后有些阴晴不定起来。在他刚才神识感应之下，在那一侧的不远处，灵气波动剧烈，并隐隐煞气冲天，分明有修为不弱的修仙者在哪里斗法拼斗。

在这里出现如此规模的争斗，自然十有**是是修士和法士之间的争斗了。

他再稍微仔细感应一下，其中一道法力波动强大无比，是元婴期的存在，其余四五人则都是结丹期水准，正合力对抗那元婴期修仙者的模样。

而这些结丹期的气息中，有一两股韩立觉得有些熟悉，好像似曾认识的样子。

心中思量一下，他一时无法想起是谁。

犹豫了一下，韩立还是压不住心中好奇，悄然飞遁而去。

以韩立的神行遁术，如此短的距离，自然转瞬间即至。

结果前方灵光闪现，各色光化冲天而起，爆裂呼啸之声连绵不绝，仿佛正争斗的激烈异常。

五名服饰不一的男女修士，正围着一位法士联手拒敌。

韩立一眼就看出，那五名结丹男女修士虽然竭尽全力，各自将本命法宝催动的出神入化，但仍中间的那名黄袍光头法士，释放出饿一圈圈黄雾给逼得节节后退。

这黄袍法士满脸横肉，有元婴初期的修为，虽然任何法宝没有放出出，但单凭一套神妙的功法和高深的修为，就轻易大占了上风。

而且要不是这人丝毫不愿拼命，并且对其中一名绝色女子，频频手下留情，一副想活捉的样子。恐怕，这五人也无法坚持到现在的。

但韩立虽然觉得那绝色女子有点眼熟，但目光却落在了一位肥肉满身的胖老者子身上。

这老者周身盘旋着银白色雷弧，驱使的法宝也是一柄不停放射电光的巨剑，威力在这五名结丹修士中堪称第一。

“是他？这世间的事，还真是巧合啊！”看清楚了胖老者的相貌和功法后，韩立口中喃喃的自语道，脸上却露出难辨的复杂之色。

“你这丫头，别不知好歹。要不是本上师修炼的功法，缺少一位上佳的炉鼎，哪能留你性命到现在。再不束手归顺本上师，可就别怪本上师不懂得怜香惜玉了。”黄袍法士争斗了如此长时间，终于有些不耐了，冲着那名绝色女子面目一狞的说道。

随后一张口，喷出了一面黄色的羽扇出来，上面灵光大放，隐隐画着什么东西，被光头法士一把抓到了手中。

一见此景，包括胖老者几人的无名结丹修士，全都面色大变，心知不好。

他们何曾不知道，对方刚才一直未施出全力出来。但是他们可不敢就此返身而逃。否则一旦联手之势被破，他们被对方一一拿下是轻而易举的事情，更是没有活命的机会。

于是，五人暗暗叫苦之余，只能硬着头皮的再次提起全身的法力，加大攻击的威力。

顿时五件法宝一时间声威大起，竟将那些黄雾击散了不少，勉强扳回了一些颓势。

但黄袍的光头法士见此，却勃然大怒。

将手中羽扇往空中一祭，张口一团黄精气喷到了法宝上，接着口中念念有词！

羽扇在咒语声中一抖，冲着对面的几人轻轻的一扇。

顿时间呼啸声大起，一股深黄色的狂风从羽扇中蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，

数十丈之高的飓风，一下将五名结丹修士，全都卷入了其中。

第五卷名震一方第七百零五章拘灵土龙

此风之猛烈，大有天地色变之势，瞬间将五名修士的法宝吹的东倒西歪。至于他们本人更是被狂风禁制其中，身不由己的无法挣脱而出。

“哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师大费手脚才罢休，真是不知死活。”光头法士铿锵怪笑起来，满脸的得意之色。

随后他单手虚空向风中一抓，顿时飓风中凭空浮现了一只黄色大手，狠狠的向其中的绝色女子抓去。

这位打算的很好，先将看中的这名女修活捉了过来。然后施展霹雳手段，将剩余四人一举灭杀掉，不用再投鼠忌器。

那名肤若凝脂，容光艳丽的女修，驱使的是件火红的飞剑法宝。此刻见大手直压下来，而法宝却在狂风中滴溜溜乱转，失去了控制，无法自救，玉容一下苍白起来。

其他四名修士虽然想救此女，但是同样被狂风刮的晕头转向，处于失控之中。只有那胖老者修为最深，情形稍好一些。他焦虑之下，勉强单手一扬，放出一道数尺长的电弧来，击到了大手一侧上。\

但是此攻击如同泥牛入海，丝毫效果不见。

眼见黄色巨手不客气的要一把将那女子捞起时，突然在离女子螓首丈许高的地方，一下溃散消失，同时一侧的黄袍法士那里传来惊怒的大喝声，接着困住众修士的飓风也急速变小，转眼间消失不见。]化为了无有。

仿佛刚才地狂风、巨手，都只不过是幻影一般。

众人面面相觑之下，自然的瞅向那名光头法士。却见其身形转向一侧，两眼盯着远处空无一人的某处地方，满面地怒容。

他们不禁愕然起来。

“既然敢破了本上师的法术，又何必偷偷摸摸的不敢见人。”这黄袍法士狰狞之色一闪后，强压怒气的大声道。根本不再理会原先的女修几人。

“不是在下偷偷摸摸，而是阁下修为不够，看不破韩某的存在罢了。看样子，阁下才进阶元婴不久吧。比起我原先见过的法士。可差的远了。”那空荡荡之处，传出一名男子地悠然声音。

接着青光一闪，现出了一名面目普通的青年修士出来，正是韩立本人。

他刚才见五人被困后，形势危急。也就没客气的远远放出了一道青元剑气。一下就将那把羽扇法宝，击飞了出去。

飓风自然轻易的解除掉了。

一见韩立出现在那里，胖老者等人先是一惊。接着感应到了韩立的元婴期修为后，又大喜起来。知道他们地小命保住了。

那女修更是连忙远远一礼，恭敬说道：“晚辈聂盈，多谢前辈出手救命之恩。”

“聂盈！”

韩立一听这话，不由地斜瞅了此女一眼，隐隐的记起此女起来。

但是现在他可顾不的说什么，而是一摆手让此女起身。

看样子此女和那老者一时没有认出自己来。\

这也难怪，原本他和这二人只是一面之缘，如今又相隔了近二百年。没认出他来倒也不是奇怪之事。

这样思量完毕。他就转首对那黄袍法士淡淡说道：

“阁下还不走，难得要我出手赶你吗？”

光头法士听闻此言。怒极而笑的打个哈哈道：

“哈哈！阁下也只是名元婴初期修士而已，竟然口气如此之大。覃某倒非要领教一二阁下地神通了。”

一说完此话，这光头法士一掐诀，猛然手指向下方一弹，顿时两颗黄灿灿的弹丸状东西，一闪即逝的向下方地面激射而去。

这个举动让韩立微微一怔，并没有出手阻止，而是双睛微眯了一下，射出一丝感兴趣之色。

大汉见到韩立如此托大的举动，心里大喜起来。

当下也不迟疑的口中咒语声传出，周身的黄云开始翻滚了起来，瞬间将覃姓法士包裹了进去。

“起”一声低吼声从黄雾森然的传出。

韩立听到这此语，心中一动，四下盼顾了一下，可并没有什么异常发生，正有些奇怪之际。]

正下方地面上突然轰隆隆的闷响传来，并随之传出天棚地裂般地声响。

韩立将神识向下一扫，随后面露几分讶然神情。

他不及多想地大袖一抛，两道数丈长的巨大青虹从袖中激射而出，下方随之又传来两声巨响。

但韩立眉头一皱，似乎剑气并未有建功。

接着“嗖嗖”之声传来，两只长十几丈，一人腰粗地黄色虬龙从地面破土飞出，直接飞射到了半空中，围着光头修士黄雾周围张牙舞爪，盘旋不定，做护法状。

“这是？”韩立惊异的发现，两只吓人的黄龙完全由土石形成，栩栩如生，给他几分真正活物的感觉。而这活物气息却完全来自土龙虬首上的黄色弹丸。这弹丸正好镶嵌在土龙眉宇之间，闪闪发光，正放出妖异的黄芒。

“嘿嘿！阁下先试试在下拘灵兽的厉害再说。去！”黄雾中的光头法士分猖狂的大笑道，接着两道黄色法决打在了土龙身上，顿时两只土龙气势汹汹的向韩立直接扑来。

韩立眉头一皱，但随即展开的轻叹一口气。

一张口，一缕乾蓝冰焰直接从口中喷射而出，并在半途中一分为二的化为更加纤细的火苗，准确无误的击到了土龙的虬首上。

“兹啦”一声，土龙转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了两只冰雕停在了韩立身前数丈远处，漂浮不动起来。

闪电般的青光一闪，“砰砰”两声清脆的破裂声传来。两只土龙冰雕，被韩立甩出的两道剑气，轻易的击的粉碎，然后单手一招。

两颗黄色弹丸被他从容的吸到了手中，然后一瞥之下，就抛进了储物袋中。

“还有什么神通，尽管使出来，韩某正想见识一下你们法士灵术的真正威力！”韩立神色不变，口中悠然的说道。

对面的黄雾中沉寂了起来，似乎韩立如此轻松的摧毁这两条土龙，让光头法士惊骇不小。

“阁下是哪一派长老，高姓大名？较出名的元婴修士，似乎没有和阁下相貌相符的。难道也是近百年才进阶的元婴修士？”半晌之后，黄雾中传出了光头法士低沉的声音，声音再也听不到任何的猖狂之意。

“在下只是一无名小卒，说了阁下也不会知道的。既然道友不打算攻过来。在下就不客气了。”韩立脸色一沉，语气一下森然了起来

单手往腰间灵兽袋一拍，无数金光灿灿的飞虫从袋口中蜂拥而出，正是韩立精心培育出来的金色噬金虫。韩立这还是头一次，真正驱使它们对敌。

正想试试此灵虫对付元婴期修士，是否真的好用。

“噬金虫！你竟然有噬金虫？还有如此多？”大出韩立意料的是，他尚未驱使这些飞虫攻敌，对面黄袍修士竟一口叫出了噬金虫的真名，声音中满是惊惧之色。

随后黄雾二话不说一掉头，转眼间化为一道黄虹，破空飞遁离去。其速度之快，让韩立犹豫了一下，还是放弃了施展风雷翅追赶的念头。

一名元婴期修士在如此空旷之地，全心逃命的话，他也没有多少把握让对方形神俱灭的。毕竟一旦元婴出窍，雷遁术也要稍逊一筹的。

不过，则光头法士修为不算很高，但竟能认出噬金虫来，真是大出乎他的意料啊！

心里虽然有点疑虑，但韩立还是将刚放出来，尚未建功丝毫的噬金虫再次收回了灵兽袋中。然后神色平静的向胖老者等几名修士缓缓飞去。

“多谢前辈的援手大恩！不知前辈尊姓大名？晚辈黄枫谷雷万鹤感激不尽！”胖老者未等韩立飞近，就急忙抢先飞出几步去，深施一礼。

除了已报过姓名的叫聂盈的女修外，其他几人见此，也纷纷上前大礼参拜！

“巨剑门石齐云、掩月宗唐明骅、天阙堡钱环，拜见前辈。”这三人几乎异口同声的拜谢道，看起来均是一脸恭谨和感激之色。

——

第五卷名震一方第七百零六章雷万鹤的震惊

“前辈！”韩立摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪之色。

胖老者正是曾经用丹方和他交换过灵药的那位“雷师伯”，如今竟然称呼他为前辈。

虽然按照修仙界的规矩来看，这也是很正常的事情，但韩立心中还是不由得升起一些怪异之情。

至于那位叫聂盈的绝色女子，则是当年有过一面之缘，维护过雷灵根慕容兄弟的那位“聂师姐”。

虽然韩立没有和此女有过什么交集，但耳闻目睹之下，也知道此女资质过人，秀慧内外，当年爱慕此女的男弟子可谓数不胜数。

没想到这些年没见，此女也结成了金丹。

就在韩立一语不发、神色复杂的打量着雷万鹤和聂盈的时候，雷万鹤心中也暗暗疑惑。

眼前的这位“前辈”不但年轻的实在过分、驻颜有术，而且不知为何，他竟觉得对方这张看似普通的面孔，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过一样。这让他心里愕然之余，也有些忐忑不安起来、

聂盈一双美目望着韩立，明眸深处同样闪过惊疑之色。=小说首发==此女也发现了什么似的。

韩立自然不会就这么一直干耗着，展颜笑了笑后，他终于开口了：

“看来当年一别，雷师伯是真的不记得在下了。不过，当年师伯所赠的丹方，可真帮了韩某不小的忙。]”

“师伯？丹方！你……你是……”雷万鹤一听韩立称呼他师伯时，震惊的嘴巴张得老大，一时无法合拢。但后面听到丹方之事。又想起了什么似的，一下惊骇地结巴起来。

其余几人听到这话，则同样惊得目瞪口呆。在这位元婴期地前辈竟然突然称呼雷万鹤“师伯”，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。

只有那位聂盈闻言后，吃惊的重新打量了韩立几眼后，花容大变的的说道：

“你是李师叔的弟子，韩立……韩师弟？”此女的娇呼声中，充满了难以置信之色。

“没想到聂道友还认得韩某。*”韩立真有点意外的说道。

韩立不知道。在炼气期时因为低调和修为低下的缘故，真地没有几人知道和认识他。但从血色试炼中活着出来，并筑基成功被李化元收为弟子后，就有不少的有心人注意到了他。

这位“聂师姐”就是其中的一位。

等到魔道六宗入侵越国，他击杀众多同阶魔道修士后，名声更是在低阶弟子中大振。虽然没有在见过面，但他给这位聂师姐留下的印象更是加深了三分

如今韩立容颜和当时见此女时一模一样，他只提个开头，自然被此女想起昔日那个名声不小的韩师弟。不禁惊疑的脱口说出。

“你真是当年的韩师侄。”雷万鹤干咽了下口水，目光有些发直的怔怔道。

虽然说修仙界中什么诡异的事情都有可能发生，资质过人地修士，从弟子身份一下提升到和长辈平辈的事情。并不少见。但一名原本筑基期的师侄晚辈，一下变成了元婴期的前辈级存在，即使雷万鹤这般也算见多识广之人，也一时无法反应过来。*

“雷师伯，不必惊讶。不过，这里不是说话之地。我们还是在路上再详细淡淡吧。”韩立向四周看了看，神色平静地说道。

“师伯这称呼，雷某万万不敢当了。韩前辈既然已经进阶元婴期，那就是晚辈的前辈了。一切都由前辈吩咐即是。”雷万鹤脸上红白神色变了数遍后，终于苦笑一声后的说道。话语里仍保持着刚开始的恭敬，并不敢有怠慢之意。

无论韩立以前的身份如何，但现在既然修为神通都远超于他。他自然不敢再托大的接受韩立如此称呼了。

其他三名修士。这时也终于听明白了几分，韩立和雷万鹤二人地关系。面面相觑之后，自然满脸的怪异之色。

韩立闻言没有露出什么意外之色，稍微默然了一下后，也就点点头的接受了。

“既然雷道友如此一说，韩某也不客气了。现在我们必须马上离开这里，你们遁速恐怕有些慢，还是让我捎带一程吧！”

一说完此话，韩立单手往储物袋中一拍，手掌一翻转，一件小巧玲珑的东西出现在了手中。ashu8

往一侧轻轻一抛后，白光一闪，一辆精致的四方东西出现在了眼前，正是韩立新得到的那辆御风车。

此刻这辆飞车，在法决催动下，迅速涨大，变得足有十余丈大小。

“都到车中去吧！”韩立没有客气的吩咐道。

雷万鹤等人自然没有其他意见，，身形一闪地全进入了车中。

韩立抬足进入御风车后，脚下灵力马上往此车中微一灌输。

飞车一阵轻颤后，顿时化为一道白虹，破空飞去，其速度之快远超乎普通地法宝飞遁速度。瞬间就此处消失的无影无踪。

见着御风车如此神速，其他人大喜。

心知有此车地话，法士自然无法追上了。原本还提着的心，总算放了下来。

“几位道友，丰原国应该全落入了法士的掌七七八八了。你们几人为何会出现此处，还被一名高阶法士堵住了。要知道，若不是这里地处偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此轻易能脱身的。”韩立一边驱车飞行，一边看似随意的问道。

五人听了这话，神色各异的互望了一眼，雷万鹤显然是他们几人中的为首之人，踌躇了一下后，才说道：

“前辈有所不知，我们几人也是身不由己的。我等原本奉了盟里的命令，来此执行一件重要任务。结果在某一地方耽误了几天，一从那里出来后，才发现丰原国竟已经被慕兰人侵入了。无奈之下，我们只好挑选偏僻的小路，往回飞遁。但在路上还是遭遇了一些低阶法士，不得不出手灭口。谁成想附近恰好就有那么一位元婴期的法士存在。刚灭杀掉最后一名低阶法士后，就被那老怪物发现，并追杀了过来。虽然知道不是其对手，但若是分头逃窜，我们被灭的只能更快，也只有拼命了。若非侥幸遇到了韩前辈，我们恐怕真的难逃一死。”

雷万鹤一面说着感激的话语，一面又打量这位以前的“韩师侄”几眼。

说实话，即使事到如今，这一切还让他有些仿佛白日做梦的感觉。

韩立听了这话，却失去了追问的兴趣，只是淡淡的嗯了一声。但过了一会儿后，又另问道：

“雷道友，家师李化元还好吗？”

“韩前辈，李师弟早在百余年前就在和慕兰法士的争斗中，陨落掉了。而其夫人因为未能结成金丹，也在不久大限来临时坐化掉了。”这些没有什么好隐瞒的，雷万鹤老实的回道。

“我那些师兄弟，没有人结成金丹吗？”韩立闻言身子微颤，面上闪过一丝黯然之色，又问道。

“没有，李师弟门下弟子，虽然有两三个资质不错、进阶到假丹境界的，但最终还是机缘不够，未能结成金丹。”雷万鹤有些叹息说道。、

韩立听完这话彻底默然了下来。“于坤”“宋蒙”“钟卫娘”等人的模样，在其脑中一闪即过。一些交集的往事，也点点滴滴的浮现在了脑海之中。

半晌之后，他长吐了一口气。

既然这些师兄弟未能结成金丹，那无须多问，此时他们多半也坐化掉了。

想想当年在黄枫谷发生的事情，竟仿佛只是一场旧昔日旧梦。黄枫谷现在的低阶弟子，更是不知早换了几批了。

“韩前辈，不知你是否有意还回黄枫谷。”聂盈突然在这时，开口问道。

“回黄枫谷？没有这个兴趣了。我现在是天道盟落云宗的长老，在哪里待得还不错。不打算回去了。”韩立眉梢轻轻一跳，但随即淡淡的说道一听韩立此言，聂盈脸上闪过失望之色，而雷万鹤脸上阴晴不定，闪过一丝复杂之色。

其余三人则和韩立根本不熟，自然不敢随意的插口。

“不知前辈是否认识萧翠儿！”聂盈犹豫了一下后，又开口问道。

“萧翠儿！自然认得，你认识那小丫头？”韩立一怔，有点古怪的回道。脑中同时浮现一个古怪精灵的小丫头形象。

——

第五卷名震一方第七百零七章南宫之讯

对这个当年自己一手引进黄枫谷的小丫头，韩立印象极深。ashu8但紧接而来的，自然就是小老头马师兄的样子，在心中一闪即过，苍凉之意顿生。

以小老头的年纪决没可能结成金丹了，这位黄枫谷中和他最淡的来之人，恐怕已化为一杯黄土了。

“小丫头！现在的萧师妹可不再是什么小丫头了。而早已嫁人为妇了，并且在数十年前进入了结丹期。”聂盈宜喜宜嗔的说道，唇角边泛起若隐若现的笑意。

“哦，她也进入了结丹期。这还真出乎我的意料。”韩立呆了呆后，轻笑了一声。

“我以前曾听萧师妹数次说起前辈当年引她进入门的经过。萧师妹，对韩前辈可一直深感大恩，挂念的很。”聂盈温婉的说道。

“我当年引她入马师兄门下，也只是看其资质不错，一时兴起而已。如今已经物是人非，又有什么可见的。”韩立脸上笑容一收，平和的说道。

见如此相劝，韩立还一副根本不愿再回黄枫谷的样子，聂盈和雷万鹤对望了一眼后，也只能无言的苦笑了。.

对于韩立为何不愿回去的原因，这二人也不笨，自然猜得七七八八。

当年被遁入九国盟的核心弟子中，韩立既然没有在其中，这位昔日还只是小小筑基修士的“韩前辈”自然是被当成了诱饵那一路人，被放弃掉了。]

难怪对方对黄枫谷冷漠之极，没有一丝回去的意思。

正在二人有些无奈之际。韩立沉寂了一会儿后，忽然冲掩月宗的中年修士缓缓问道：

“你们掩月宗是不是有一名叫南宫婉的女修！她如今怎样了。”韩立的一下显得有些低沉。

“啊！前辈认识南宫师叔？南宫师叔如今正在宗内坐镇，一切都很安好。”这叫唐明骅的中年修士先是一怔，但随后恭敬地回道。

“师叔？她也进阶元婴了？”韩立一惊之后。话语中掩不住一丝欣喜。

“南宫师叔在百余年前，就凝结元婴成功了。\如今是本门的长老之一。前辈是南宫师叔的旧识？”中年修士详细的，殷勤非常地样子。

对他来说，如果能借机交好一名元婴修士。自然以后有数不尽的好处的。

“旧识！也算吧。我当年曾经受过贵师叔大恩，一直想再见见她地。可惜这般多年有事在身，一直没有机会。”韩立叹了一口气。脸上闪过一丝恍惚之色的喃喃说道。

“呵呵！南宫师叔虽然一向很少见客，但前辈真想见南宫师叔地话也容易。三个月后。南师叔就要和化意门魏长老，举行双修大典。正式和魏长老结成双修伴侣。这庆典原本只邀请盟内的高阶修士参加的。ashu8但韩前辈既然是南宫师叔的旧识，到时来敝门参加的话，毕宗一定……”

“双修大典？”韩立脑子嗡的一下，根本听不进去下面的任何话语，猛然一转身，声音徒寒的问道。

“不错，化意门这位魏离辰长老。堪堪三百年就结成了元婴，一身神通深不可测，算是天南不出世地修仙奇才了。本宗和化意门费了好大的劲儿，才促成此桩美事的。”韩立的阴寒表情。反将中年修士吓了一跳，心中各种奇怪地念头转了数遍，但在韩立冷冽的目光注视下，还是不由自主的一一吐出道。

雷万鹤等人见到此景，都面带古怪之色起来。

这时就是笨蛋也看的出来，韩立似乎和掩月宗的南宫婉关系，似乎大不简单的！

否则，韩立怎会一听到此事。竟然有如此大的反应。

但接下来大出众人意料的是。韩立脸上寒色，再盯着中年修士一会儿后。就瞬间消失不见了，反而声音一缓地温和说道：

“唐道友不用惊慌，韩某没有什么恶意地。只是听到往日爱慕之人突然要变成他妇，心里有些激动罢了。既然知道此事，在下自然要去参加好友的大喜之典了。”

听到韩立说地如此坦然，中年修士反而大松儿了一口气，口中连连说出欢迎的言语。

但韩立只是淡淡一笑，没有再多说什么。

雷万鹤等人也面上神色一松，毕竟现在越国六派几乎是一体的存在。自然不想另招惹什么事端出来。

接下来，韩立又随意的问了一些越国六派的相关事情，都不是什么要紧之事。这五人自然一一告之了。

当听到，黄枫谷那位令狐老祖大限不久的言语后，韩立眉头一皱，但随后就若无其事的舒展开了，犹若未闻一样。

“对了。你们南宫师叔是否有一名叫南宫屏的堂妹，也应该是掩月宗的修士。”韩立似乎想起来什么，又随口的问道。

“南宫屏！晚辈没听说过啊！南宫师叔一直是孤身一人修炼的，没听谁说过还有什么堂妹。前辈是不是搞错了。”中年修士一愣之后，有些不解的问道。

韩立听了此言，蓦然呆住了。但深吸了一口气后，马上追问道：

“这南宫屏的女修，应该是贵宗的结丹修士才对！你会不会记漏掉了此女。”韩立的声音急促起来。

“本宗若真有此人，晚辈怎会不知道的。在下可以向前辈保证，本宗的确没有此女。”唐明骅苦笑了一声，差点要发誓的讲道。

“唐道友所说没错，掩月宗若真有这位结丹的女修，我等也灰知道的。的确没有此人。不知前辈从何处得知此人的。”雷万鹤忍不住的插嘴相帮道，脸上露出诧异之色。

“没什么！也许是韩某弄错了。”韩立口中如此说道，但面上满是怪异的神情，其中还掺有一丝茫然之色。

以韩立心机，此时自然知道当日的南宫屏哪是什么南宫婉的堂妹，分明就是易容该换了容貌的南宫婉本人。怪不得当日并没有对他下狠手，并且临分手的神情、所说的话语如此的古怪。

下面的时间，韩立似乎彻底失去了再说话的兴趣，只是阴沉脸的默默驾驭着御风车向前飞遁。

其他人也看出了这位“韩前辈”心情不大好，自然也没谁敢肆意的在车中大声交谈。

一时间，御风车中寂静无声。

过了小半日后，到了一处无人的小山头后，韩立将御风车停了下来。

“在下就和几位道友在此分手了。这里离丰原国边界只有一日的路程了。已算是安全之地了。韩某另有要事，就不继续相送了。”韩立站在车上，平静的开始赶人了。

雷万鹤等人自然不敢多说什么，重新向韩立拜谢了救命之恩后，纷纷飞遁出了御风车。

韩立一句话也没有再说，当即方向一变，驭车破空而去，瞬间消失的踪影全无了。

“雷道友，这位韩前辈真的当年是你们黄枫谷的弟子，还曾经是道友的师侄？”另一位年纪较大的天阙堡修士，一见御风车消失不见后，终于忍不住的开口向雷万鹤再次确认道。

“怎么，雷某像是虚言相欺之人吗？”雷万鹤眉头一皱，没有好气的说道。

今日虽然被韩立所救，但当年的晚辈修为都超过了自己，并突然成了货真价实的前辈，还要小心陪着不是，任谁心情也不会有多好的。

“呵呵！雷兄不必动怒。我只是觉得有些奇怪罢了。若道友所讲不假，这位韩前辈应该和聂道友年纪差不多大的才是。聂道友，不知你修炼了多少岁月，才有今天的境界。”这位天阙堡钱姓修士没有动怒，反而一转首向聂盈认真的问道。

“我修炼了二百多年，才有今天的结丹初期修为。”聂盈似乎明白对方想说些什么，脸色微变的回道。

“如此说来，这位韩前辈同样只有二百多岁就凝结成了元婴。你们知道，这意味着什么吗？”钱姓修士摸了摸下巴处的那几根寥寥无几的胡须，一脸正色的说道。

“难道钱兄的意思是……”巨剑门的石姓壮汉，不禁失声的说道。

“不错，此人很可能有机会冲击化神期的。上一次，我们天南出现有记载的化神期修士，还是数万年前的事情。虽然其一进入了化神期，不久就从修仙界消失，但仅那短短存在的时间内，他就横扫天南全无敌手。整个天南无论正魔两道，还是中立宗门几乎都被其整合到了一起。根本没人能力抗化神期修士。即使对方只是化神初期的修为。”钱姓修士凝重的说道。

——

第五卷名震一方第七百零八章韩立的决心

“钱兄此言有些夸大了。这位韩前辈虽然短短时间就修炼至了元婴期，但能冲击化神期却是遥不可及的事情，哪有这般容易做到的。其实就是修炼至元婴后期境界，也足以让所在宗门称霸一方了。这倒是真有一丝可能的。”聂盈想了想后，嫣然一笑道。

“呵呵！是钱某想的太多了。但若不出什么意外的话，这位韩前辈在近千年内，足以成为影响整个天南形势的大人物。而他和贵谷有如此深渊源。若是能拉入六派中来，说不定不用多久，我们六派就可以重返越国了。”钱姓修士目中精光一闪，缓缓说道。

“渊源？道友刚才也看到了，韩前辈虽然昔日出身我们黄枫谷，但如今已是天道盟落云宗的长老，无论身份还是宗门势力，本谷又有什么好拉拢人家的。况且你们也看到了，对方丝毫回来的打算都没有。”雷万鹤默然了一会儿，叹息的说道。

一听此话，其他几人同样有些哑口无言。

“这位韩前辈为何如此对待贵谷？他毕竟出身贵谷，难道一点挽回的余地都没有？”巨剑门大汉，有些不信的说道。

“具体情形，我不太好透漏。但是估计希望不会大的。倒是我看他和掩月宗的南宫前辈，似乎交情不浅，这倒可以让南宫前辈尝试劝说一下的。即使不能让其重新加入我们六派，但交好总还是能做到的吧。”雷万鹤先是摇摇头，但接着话锋一转。冲掩月宗的中年修士说道。

“这个……可能吧。这位韩前辈和南宫师叔具体交情怎样。我还要回宗内问上一二地。”唐明骅有些不自信的讲道。

“算了，这等拉拢元婴期修士的事情，也不是我等能做主的。]一切还是交给诸位长老来处理吧！这位韩前辈，应该会在三个月后的大典上出现的。我等还是赶紧回盟里去吧。这里也不算是什么安全之处。”雷万鹤忽然旁顾几眼，眉头一皱的说道。

其他人闻言一惊，也没有心思再详谈此事，五人当即化为五道遁光飞遁而走。

只是雷万鹤口中虽说的轻松，但在途中里却在暗自发愁起来。

他如何才能和门内地那位令狐老祖说清楚此事？

难道直接讲当年被他放弃的一名弟子。如今竟然成了不弱于他的存在。并且还因为当年之事，对黄枫谷大为不满地样子。

这岂不是直接指责自己这位师伯的不是？

心里无奈地又叹息几声，雷万鹤只能一言不发的闷头赶路。

因为御风车实在太显眼了！

韩立驭车飞行了一段距离。将雷万鹤等人甩的没有踪影后，就不慌不忙将此车一收。只用普通遁光前进。

如今骤然得到南宫婉的息，并且还是最糟糕的一种，他要冷静的好好思量一番。

当年他和南宫婉只是春风一度，和此女仅有的两次见面，也因为修为身份的巨大差异，如同路人般地没有丝毫柔情可言。

但不知从何时起，韩立早已在潜移默化中，心中将南宫婉视作自己的女人。

特别在他金丹结成和元婴先后结成。自认为足以匹配南宫婉后，心中对此更是丝毫疑惑没有的。

所以刚一听到南宫婉竟要成为别人的双修伴侣时，他才差点心神失守地大失形态。

故作不知的眼睁睁看着南宫婉嫁给他人为妇，韩立想也不想的根本不会容忍此事情的出现。

这辈子能可以娶此女为妻的男子。也只能是韩立一人而已。

况且，他也相信作为取了南宫婉真阴的男人，此女对他也不会一点感觉没有的。=小说首发==

三个月后的庆典，韩立决不能让它顺利召开地。

现在他思量地就是，是就什么都不顾的直接前去掩月宗，偷偷将南宫婉带走。还是静等三个月后地庆典式召开之日，再找上门去。

这两个方法，明显各有利弊。

第一种虽然较容易实现。但他实在很难保证南宫婉会二话不说的立刻跟他而走。毕竟此女在掩月宗待了如此多年。如今更身为掩月宗长老，不可能毫无顾虑就悄然离去。

而第二种直接庆典之日出现。同样向南宫婉正式的求婚，就要面临掩月宗、六派甚至九国盟诸方面的巨大压力，可谓困难重重。但只要他能将事情一一解决，就可以正大光明和南宫婉在一起，没有什么后顾之忧了。

当然还有一个更简单的方法，则就是直接将那位打算娶南宫婉的魏离辰，神不知鬼不觉而从这世间灭杀掉。

如此一来，自然一切烟消云散，什么阻碍都没有了。

不过，这种方法也是最危险的。

因那化意门可不是普通的小宗派。而是九国盟最大的两大宗派之一。门中光元婴期长老就有四五位之多，实力之强远超落云宗之流的。ashu8

那位魏离辰若是呆在门内，始终不外出。他就是有天大的本事，也无法神不知鬼不觉的击杀对方。

而就算击杀对方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身为落云宗长老，恐怕也吃不了兜着走的。

韩立一边徐徐前进着，一边心中反复思量着对策。

最后为了保险起见，他还是决定这几种方法都折中一下。

他先赶到掩月宗一定要见南宫婉一面，问清楚对方的心意。若是此女顾虑重重，或者另有什么苦衷不愿跟他而走。

那他就在庆典之日前再去一下化意门。看有没有机会偷偷灭杀掉那位魏离辰，好永绝后患。

若是没有出手的合适机会，那他就只有在庆典当日，同样向南宫婉正大光明地求婚。

不管结果如何，南宫婉是否会愿意答应，他都要强行将此女带走的。

他这一生，很少真正动情，也一向理智大于情感。但这一次。内心深处却无论如何都不会将南宫婉让于给别人的。

而以他如今的神通，只要不是碰到元婴后期修士出手阻拦，应该没有谁能奈何了他。

心中计定完毕。韩立精神一振。辨认清楚方向后，他遁光猛一提速。瞬间破空而去。

越国六派当年败退，被迫撤入了九国盟之后，就在九国中修士宗门最少的北凉国重新扎下宗门。

北凉国修士宗门如此稀少，是因为此国修炼资源在九国盟是倒数一二的。

六派身为新加入的宗门，也没有什么可选择的余地。

并且即使如此，六派修士还是和当地一些宗门，明争暗斗百余年之久，才用凭借自身实力勉强扎下根来。

当然所得地灵脉灵山。原料灵矿以及六派在北凉国的声势，都远不能和在越国一家独大时相比。

但如今六派经过这些年的兢兢战战，总算恢复了稍许元气，在九国盟地话语力也大了不少。

掩月宗身为六派中最强大的宗门。自然占据了一处灵气不错地灵脉之地。

在北凉国最西边的玲珑山，掩月宗众修士围着此处灵山，施法修建起了无数的楼阁殿堂，布下了一个个的禁制大阵。

这里就是掩月宗的新山门所在。

玲珑山大致被分为了三层。

最下边的山脚处，是那些低阶弟子的居住修炼之所。从山脚到山腰处，则是筑基期以上修士才有资格进入其中。

到了山腰之上的最上层，自然只有结丹以上修士，才有资格居住其中。

筑基期修士虽然在结丹以上修士眼中。不足一提。但是在那些新入门不久。修为还在炼气期徘徊地低阶弟子目中，却是宗内的支柱。是需要仰视的存在。

而掩月宗内的各个大小管事，自然也都是由精明过人，筑基成功地修士来担任的。

但袁坤这个专门负责采购一些世俗物品的掩月宗管事，却是其中一个个例外。

因为此人是掩月宗内唯一一名以炼气期修为的宗内管事。

追究其原因，是因为袁家这个北凉国的土生土长的中等家族，是头一个对六派驻入北凉国表示欢迎的家族，给六派特别是掩月宗在北凉国的立足，出力不少。

因此作为对袁家地奖赏和补偿，掩月宗就将宗内这个不太重要地管事职位，就承诺世代交予袁家弟子来担任了。

而不巧的是，袁坤恰好是本代袁家家主地一位亲侄。并且在修炼上，实在没有什么前途可言。所以在袁家之主亲自出面求情下，掩月宗的高层也就勉强让其担任了宗内的管事。

好在这位袁坤虽然修为不行，但是在世俗事物上却如鱼得水，处理的井井有条，并没有出过纰漏，倒也逐渐坐稳了这个位子。

不过，在修仙界中一切都是以自身修为高低来说话的，所以掩月宗的低阶弟子自然也谈不上对他有多恭敬了。

其他筑基期的管事，更是对其多有蔑视之语。

不过，袁大管事对此却是毫不在意，该狐假虎威的就狐假虎威，该低头陪笑的就低头陪笑，倒也在掩月宗内混的逍遥自在。

这一日，袁坤出现在离玲珑山最近的一处世俗小城中，带着两名修为比其更低一筹的掩月宗弟子，像往常一样来到几家商铺，采办一些日常用品。

他没有注意到的是，只在走了两三家商铺后，一缕若有若无的强大神识从附近一家酒楼宗传出，在其身上的掩月宗管事服饰上转了几圈后，就悄然缠在其身上，盯上了他这么一名区区的炼气期修士。

(到了关键地方，要考虑许多后面的细节，只有慢一点了哦。现在只有一章了！）

——

第五卷名震一方第七百零九章化形入山

没有多久，袁坤顺利的采购齐了所有东西，带着两名手下离开了小城，就往玲珑山御器飞去。]

可三人才离开小城二三十里地，忽然前面空中银光一闪，一名艳丽娇媚的少妇出现在了那里，笑吟吟的望着三人，显得妖娆异常。

“我等是掩月宗弟子，前辈是……”袁坤虽然修为低下，但一见对方出现的诡异情景，立刻知道少妇非同小可，马上先将身后宗门搬出来，以防对方忽然对其不利起来。

但是少妇根本未听他说完此话，就“咯咯”的轻笑一声，接着一启朱唇，一团粉红色香雾从口中喷了出来。此雾看似徐缓，却瞬间到了三人面前，迎头将三人罩在了其中。

可怜以袁坤的粗浅修为，丝毫抵抗之力都没有，口鼻间质闻道一丝幽香之息后，就脑中一沉的人事不知过去。

三人当即翻身栽倒，直往地面坠落下去。

少妇却丝毫没有迟疑，长袖一甩，一片白霞从袖口飞射而出，将三人席卷在内并立刻拉到了身边。

明眸微转的低首看了三人一眼后，少妇笑嘻嘻的周身银光一起，带着三人飞射而走，片刻间消失了踪影。

白光飞遁了十余里后，就在一处荒野无人的树林中落了下来。

林中正有一名青袍青年，双膝盘坐一颗大树下，神色无惊无喜的闭目养神。

白光蓦然出现在了其眼前，接着光华一敛，袁坤三人悄然无声的躺在了青年面前。少妇则轻盈的从天而降。往青年身侧肃然站站，并恭敬地说道：

“主人，人已经带到了。们也说自己是掩月宗的修士，应该没有找错人才是。”

“没有惊动其他人吧。”青年双睛一睁，淡然的问道。

他自然就是经过日夜不休的大半月赶路，终于到了北凉国的韩立。

既然他打算偷偷去找南宫婉，当然不会明目张胆的前去拜山，省的另起一些不必要的波折。

所以他必须了解一些玲珑山掩月宗内地具体情况。就在那小城中耽搁了一日，好寻找掩月宗的修士。

因为从低阶修士一步步走过来的韩立，很清楚。那些修仙门派妇人低阶弟子，尚无法做到和高阶修士一样地彻底脱离俗世。离宗门最近的城镇，自然就是这些低阶弟子最爱出没之处了。

让他以韩立地神识强大，城中无论有多少修士，全都无法逃脱他的寻觅。

原本韩立盯上的是另一名出来的掩月宗炼气期弟子。

但是等到身穿管事服饰的袁坤一出现时，韩立自然改变了目标。地位高些的掩月宗弟子，自然知道的事情就更多一些了。

将一缕神识缠在其身上，并命银月等三人一出城，就劫持而来后。他就先来到这树林中静等起来。ashu8

“主人放心，以这三人的修为，奴婢几乎手到擒来。绝没有其他修士注意到地。”银月似乎知道韩立现在心情不好，也识趣的不敢和韩立随意的说笑。老实的回道。

“嗯！这次做地不错。你的妖狐之身精通幻术的。就用此神通配合我的梦引术，让此人不知不觉的将一切都吐出来吧。\”韩立在袁坤身上面无表情的瞅了一眼，冷冷的说道。

“遵命主人。”银月马上应声答道。

然后她一回身，檀口中再次喷出粉红色雾气，足足有数丈之广，将地上三人身影罩在了其中。

韩立站起身来，缓缓步入了雾气之中。

不久后雾气中有青光隐隐闪动起来！

玲珑山虽然有“玲珑”之名，但第一次见到此山的人。都无法将此山和“玲珑”二字能联想到分毫。

此山非但没有小巧玲珑之感。反而看那起来臃肿、怪异。

这玲珑山此虽然没有诸多地附属山峰，但就是这一座主山峰。占地就有数十里之广，并且下半截看上去平缓之极，几乎没有任何地陡峭之处，如同一个庞大的高坡之地一般。

但从山腰起，此山却突然险峻起来，不但山势笔直凶恶，和下半部分相比显得不协调之极，而且灵气也徒然大增起来。=小说首发==结丹以上修士，这才会在上面才安置洞府地。]

不过，为了防止有外敌从空中入侵，在玲珑山的上半截，自然布置了不少的厉害的法阵禁制。低阶弟子要向上山顶，除非老老实实的从几条固定的路径外，别无他法的。

韩立现在就站在玲珑山山脚处的一条古朴青石街上，双手倒背的眺望着玲珑山的山顶处，目中闪过一丝柔和之色。

现在的他容颜大变，运用“换形决”秘术，已经将身形容颜变得和那袁坤一模一样。自身的修为也同样收敛到了炼气期的水准。

他从袁坤三人身上得到想知道的情报后，当即将三人禁制住，扔进了一颗枯树洞中，就大摇大摆的往玲珑山而来。

通过袁坤身上的管事令牌，和用梦引术得知的掩月宗情报，他轻而易举的就混进了掩月宗的山门之中。。

现在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲珑山边角处修建起的一处坊市，好让宗内数千弟子自行交易、交换所需东西的场所。*其中几处专门出手世俗界物品的商店，就是由这位袁大管事负责的。

韩立并没有急着直接奔山顶处而去，而是不慌不忙的带着袁坤采购来的货物，到了这几家商铺内将东西送了过去。

然后才在那几名店主恭送的目光中，出了店铺，站在坊市中的街道上远远瞅了一眼山顶。

按照这位那三名弟子的记忆，南宫婉虽然因为即将嫁人的缘故，没有闭关苦修，但轻易不见客的。

就是宗内高阶弟子，想见这位南宫师祖一面，都是困难之事。

至于南宫婉如何答应做化意门魏离辰的双修伴侣之事，这三人地位不高，根本什么都不知道。

这让韩立微微有些失望的。

不过从这三人的记忆中可以看出，南宫婉作为掩月宗最年轻的元婴女修，再加上天姿国色，貌美之极，非常受低阶弟子的崇拜，甚至不少男弟子还暗自对这位女师祖偷偷爱慕不已。

而袁坤竟也是其中的一位。

虽然他在宗内数十年间只见过南宫婉两三次，但就从此就痴迷之极。

当听到南宫婉要嫁给他人为妇的时候，这位袁大管事还暗暗伤情了许久。

韩立得到对方这些记忆的时候，有些无语起来。

现在韩立送完东西后，又按照袁坤的记忆，若无其事的处理几件小事。

好在这位袁管事在宗内人缘并不怎么好，未和他人有什么深交，也没有露出什么破绽出来。

过了小半日后，韩立看看天色有些昏暗下来，暗觉得时间有些差不多了。

就按照袁坤往常的习性，不慌不忙的上山而去。

袁坤的修为虽然只有炼气期，但好在有个宗内管事身份，倒也在玲珑山二层处，有个不起眼的小阁楼居住。

当然洞府之事，想是也别想了。

韩立所扮的袁坤，丝毫麻烦没有的就进入了玲珑山二层。

但一路上偶尔遇见的一些筑基期修士，对一见到韩立化形的袁大管事，个个脸带不屑之色，甚至有些修士根本面无表情的瞅都不瞅韩立一眼。

这让韩立在无人之处时，摸了摸下巴，苦笑了几声。

看来这位袁管事除了寥寥几名手下外，混得真不怎么样啊。

当然进入二层后，韩立没去袁坤居住的小阁楼，而是直接低空御器，沿着山路向山顶飞去。

至于其他地方的空中虽然看起来同样空荡荡的，但韩立心知这些地方都设下有利害禁制。他自然不会故意触动它们的。

结果，韩立在二层和三层的交界的路口处，被轮值的两名筑基期修士，毫不客气的拦了下来。

“袁坤！你到这里干什么。你应该知道，这里不应该是你来的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉头一皱的大喝道。

“启禀两位师叔，师侄想……想见一下南宫师祖，不知师叔能否通禀一二。”韩立满脸踌躇之色，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。

“你说什么？袁坤，你是不是脑子不清楚了？竟然要见南宫师祖！没有白日做梦吧。”一听韩立此言，这两名修士倒吓了一跳，想都不想的厉声呵斥起来。

——

第五卷名震一方第七百一十章南宫

“可是师侄这次出山采购东西时，无意中遇见了一位修为深不可测的前辈。ashu8他硬要我将一件东西转交给南宫师祖，并还在我身上下了禁制。说只有南宫师祖才能解除的。”韩立瞬间作出愁眉苦脸之色的说道。

“前辈！是结丹修士？”那白皙修士闻言一怔，有点惊疑的问道。

“这个，师侄就不知道了。不过，他自称是南宫师祖的昔日旧识。听闻师祖大喜之日将近。这才送上一件贺礼的。并还有几句话，让我亲口转诉师祖。”韩立沮丧着脸，仿佛被逼无奈的样子。

“师祖旧识？难道也是哪位元婴期的前辈！”这一次，另一位粗手粗脚模样的修士，也有些讶然了。

“这倒有可能的。不过这位前辈既然已经到了这里，为何不亲自上山送礼？”白皙修士震惊之后，有些不解起来。

“这谁知道！也许这位前辈另有什么要事，或者有不便之处吧。袁师侄，把手伸出来。先让我看看你体内的禁制再说！”粗手粗脚修士猜想了两句后，就不客气的对韩立说道。

韩立对此早有预料，丝毫不慌的将一只手臂老实的伸了出去。同时体内灵力一阵激荡后，模拟出一种古怪的法力禁制出来。

那修士握着韩立手腕，感应了片刻，脸上就露出了惊骇的神色。

白皙修士见此，也好奇的将两根手指搭在韩立手臂之上，结果没多久脸色同样大变起来。

“不错，你体内的确被下了厉害禁制。而看这禁制的复杂程度，十有**真是元婴期修士所下。但是仅凭此，我二人还不能就轻易让你上山。你先把那位前辈的贺礼拿出来，我中一人帮你转交一下。看看是否真实南宫师祖的旧识再说。若是师祖认识并愿意见你。才可以上山，袁师侄，你可明白？”白皙修士神色一凝，但口气却一缓的说道。

韩立听了这话。一脸苦色，但想了想后。就点点头的表示同意。

“这样也好。不过。师叔一定要向师祖讲清楚。师侄身上被下了禁制之事！”韩立从腰间储物袋中取出了一个长长地木匣。交给了对方。并担心地补充道。

在木匣盖子上贴了一张淡银色地禁制符。从灵气波动看起来。似乎非同小可地样子。

显然是为了防止转交之人。在半路上偷看才如此做得。

“知道了。你在这里好好候着就行了。马师弟。我去去就来！”白皙修士先是不耐烦地冲韩立说道。然后又叮嘱了另一位修士一句。就手托木匣地向身后御器而去。

韩立则只能站在原地。静等起来。

他虽然有自信。那南宫婉见了盒中之物一定会见他地。但事到跟前心中还是有些忐忑不安。

口中则有一句没一句的，应付留守筑基修士的其他询问。ashu8但当对方问起了那位托送贺礼“前辈”的相貌起来，被韩立一句，对方带着斗篷，连男女都无法看清楚的言语给应付了过去。

等了足足一顿饭地工夫后。那白皙修士终于双手空空的回来了。

“南宫师祖说了，那人的确是他的旧友。你可以跟我去见师祖了，并会顺便解开你禁制的。”白皙修士倒也干净利落。短短几句话后，就招呼韩立跟随器上山而去。

韩立心中大喜，面上则作出激动之色的紧跟白皙修士身后，向山顶御器而去。

“小心些。千万不要偏离了山路两侧，这里禁制可比中层厉害的多了。就是我失陷进去，也绝无生路的。”白皙修士一边在前边带路。一边冷淡警告道。

韩立自然口中连连称是。

可就在这时，迎头飞射来一道蓝光，那白皙修士似乎认得遁光主人，面带恭敬之色的御器停在了一旁，恭敬的束手而立。

瞬间遁光就到了二人面前，略微一顿之后，露出了一位面目阴森地锦衣中年修士。

“孙师侄，你怎么带一位炼气期弟子上山峰。难道不知道这里的规矩？”锦衣修士扫视韩立一眼，面无表情的冷冷地道。

“蓝师伯。师侄是奉了南宫师祖之命。才带这名弟子上山的。否则师侄就是有天大胆子，也不敢如此做的。]”白皙修士似乎对锦衣修士敬畏非常。连忙开口解释道。

这时，韩立已用神识仔细扫过对方，这锦衣中年只是结丹初期修士罢了，倒也不用放在心上的。心里虽然如此想到，表面上韩立却只能作出恭谨的样子，不敢轻易的说话。

“南宫师叔要见这人！怎么一回事，说给我听听。”锦衣修士闻言，愕然了一下，随后诧异地问道。

“事情是这样的，这位袁师侄……”白皙修士不知不敢隐瞒，还是觉得此事无所谓的，就将韩立之事重新说了一遍。

“南宫师叔旧友，身上被下了禁制？”锦袍修士眉头微微一皱，目光间如利刃般的突然落在了韩立面上。

“让我看看你身上的禁制！”锦袍修士不客气的吩咐道。

韩立心中大骂此人没事找事，但也只能无奈的听命上前。

“咦！的确有些古怪。不过，这禁制虽然复杂，但并不凶恶。看来那人的确没有恶意地。你们去见南宫师叔吧！”锦衣修士同样抓住韩立一只手腕，探测了一会后后，点点头地说道。

然后他不在理会二人，身上光芒一起，化为一道淡蓝色遁光直接向山下飞射而去，在片刻后，其遁光黯淡模糊起来，忽然间化为了五形，消失的无影无踪。

“蓝师叔地无形遁法，可以说是青出于蓝胜于蓝了。虽然只是结丹初期，但想必就是结丹后期修士也很难奈何他了！”白皙修士一等那锦袍结丹修士离开，深吐了一口气，望着遁光消失方向，喃喃的自语几句。

韩立听到这里心中一动。

“无形遁法”

此人难道和当日血色试炼前出现过的“穹老怪”有些关系，是“穹老怪”的徒弟或后人不成？

韩立略感意外！

这时白皙修士神色一松，重新带韩立御器向前。

韩立随之将锦衣修士之事，抛置了脑后。

因为玲珑山最顶层，居住的高阶修士原本就没有多少人。

除了一开始的那位锦袍修士外，二人并未再遇到他人，直接到了接近山峰最高处的一处洞府前。

“这里就是南宫师祖的静修之所了！一会儿你小心回复师祖的话，说不定除了给你接触禁制外，南宫师祖还会另有什么好处给你呢！”白皙修士有些羡慕的说道。

接着他就一转首，在大门外就恭敬的传声：

“启禀师祖，弟子已经人带来了。”

“嗯！我知道了。让那名弟子自己进来吧。你先下去吧！”一句韩立听起来有些熟悉，但又有些陌生的女子声音，从石门后淡淡传来，接着洞府大门上黄光闪动，石门自行敞开了。

韩立没有犹豫，几步走了进去。

结果让韩立有些意外的是，在石门后正俏生生的站立一名黄衫短袖的俏丽女修，看年纪不大，只有十六七岁的模样，但竟然已经筑基成功，有初期的修为了。

“跟我来。师祖正在大厅等你呢！”这女修打量了韩立所扮的袁坤两眼，见没有什么出众之处，就冷淡的说了这么一句，就扭身往洞府深处而去。

韩立轻吸了一口气，默默的紧跟而去。

南宫婉的这处洞府不算很大，那俏丽女子只带着韩立走了一小段走廊，再穿过几间不大的房间，就来到了所谓的大厅。

厅堂中布置的典雅，精致，角落中点燃着不知名的某种檀香，门口处则放着两个古色古香的矮小花架，上面各有两盘珍贵罕见的奇草，翠绿欲滴。

而在厅堂正中间，摆放着一个四方的小巧木桌，在两侧各有一把淡绿色的藤椅。

其中一把椅子上，坐着一名乌发白衣的少女，正低首看着手中的一件东西，一柄银光闪闪的巨剑。

在一旁木桌上放着盖子已掀开一半的木匣，里面已空空如也了。

(呵呵！新的一月开始了，希望大家能够继续喜欢支持本书！在月初的时候，大家多投些月票给本书啊，好给忘语一点动力哦！）

——

第五卷名震一方第七百一十一章昔日之心

白衣女子一见韩立进来，将手中抚摸的银剑放回了木匣，然后螓首轻轻一抬，娴静的望向了韩立。]

一张魂牵梦萦无数次的娇容，出现在了韩立面前。

略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨感觉从心中油然而生。

仿佛早已此女共度过上百上千年一般！

什么心境，什么口诀，在这时韩立彻底放置了脑后，任由这种以前从给体验过的激情，瞬间充斥了整个胸腔。

南宫婉见韩立如此放肆的盯着他，先是一怔，接着大大美目中闪过一丝若有所思之色，秀眉不经意的皱了皱。

“玉儿，你先下去。我要单独和此人谈谈。”南宫婉微扬下巴，冲那名引韩立进来的黄衫女修，平静的说道。

“是，师祖！”那黄衫少女先是一呆，但马上垂首的答应道。

她悄然退出了大厅，不见了踪影。

韩立静等此女从门口彻底消失，才左右看了看，用神识一扫视四周，大厅附近确没有在有他修士的样子。

然后他这才盯着南宫婉，二话不说的两手一掐诀，体内忽然一阵“嘎嘣”的爆裂声蓦然传出，接着身形一下突兀的长了数寸，同时面上青光一阵晃动韩立显出了真容出来。

“真地是你！韩立！”南宫婉玉容上闪过一丝复杂之色。但并没有过于吃惊的样子，只幽幽的叹息一声。

“你……你知道我会来！”回复了本来面容的韩立，也不知如何称呼此女才好，吞吐之下，经有些笨拙的说出这么一句无趣的话来。

此话一出口，韩立自己也有些后悔不及，不禁懊恼的挠挠后勺。

“你呀！叫我婉儿就行了。”南宫婉见到韩立这般呆头呆脑的样子，却艳容一展，嫣然轻笑起来。

此女明眸流动，容光慑人。

”婉儿！”韩立心中大喜。情不自禁的轻呼一声。

原本还有些忐忑不安的他，终于定下心来了。

此女地确对他并非没感觉的，否则就不会对他显露如此神情了。、

一时间，韩立紧盯着此女的绝色容颜，有些痴迷起来。

“我有什么好看的，难道比你那位新收的侍妾还耐看吗？”南宫婉脸上一红后，微一偏头淡淡说道。

“侍妾？这你也知道。”一听对方似乎不快的言语，韩立终于清醒了一些。惊讶的说道。

“哼！落云宗的新进长老，二百多年就进阶地元婴修士，我怎会不知道的。”南宫婉螓首微低，看着光洁的青石地面，微哼了一声，略露一丝刁蛮之意。

“是前些日子遇见的姓唐的修士？”韩立想了一想，有点恍然的说道。

“你倒也不笨！的确是那位唐师侄，利用特殊渠道给我发的传音符。我接到传音符时，实在不敢相信。消失多年不见的你，竟然也成了元婴修士。立刻叫人找来了落云宗近期的资料。.以前我对这方面消息一向不太注意地。虽然迟了些。我总算知道了你地大概情况。从你忽然现身，成为落云宗长老，并到交易会途中离开为止。我都略知道一些的。而你的那位侍妾，还在阗天城至今未走呢！”南宫婉一拂额前青丝，斜瞥了韩立一眼，似笑非笑的说道。神情忽然妩媚无比，尽显万般风情。

“我当时明明叫她起跟另一位长老同回宗内的。看样子，有什么事情耽误了吧！不过这位侍妾是……”韩立摸了摸鼻子，露出一丝尴尬之色的想解释一二的。

“好了，不用多说什么了。我并不是对你收侍妾有什么埋怨之意。我自己不也要嫁人了吗？”南宫婉一下打断了韩立的话语。神色同时黯然下来，蓦然柔弱无比起来。

“这倒底怎么回事？难道你真打算嫁给那人的！”韩立脸色微变，声音一沉后，缓缓问道。

“在回答此问前，婉儿想仔细问一下。你这次来是为了什么。是要阻止我嫁给那人，还是只想看看我就走。\”南宫婉微咬了下红唇后，星眸闪烁的说道。

“当然是带你走。ashu8我要你做我韩立地妻子！不管谁要横刀夺爱。都先问过同不同意。”韩立闻言，毫不犹豫的说道。话语里充满了数不尽的毅然之色。

“你想的倒美！我什么时候答应，要嫁给你了。南宫婉闻言，脸上红晕顿生，有些羞涩的轻啐了一口，神态撩人非常。

韩立嘿嘿一笑，没有说什么。

他在情事上再是个菜鸟，也知道这时候最好少分辨些什么的好。

片刻后，南宫婉脸上羞意渐去后，神情一正的说道：

“你知道吗，当年在禁地血色试炼中，我**给你后，原本心中升起地第一个念头，就是将你这名小小炼气期修士斩成了无数截，然后再用朱雀环将你挫骨扬灰，以报**之仇！毕竟我苦守了百余年地清白身子，毁在了你手中。怎能不让我痛恨至极。”

“这么说来，我当年还真差点一命呜呼了！”韩立揉了揉鼻子，露出几分哭笑不得之色。

“当然。当时要不是我鬼使神差的忽然心肠一软，放过了你。你以为我一位结丹修士地便宜，是这么好占的。”说到这里时，南宫婉虽然面上还残留着一丝嫣红，口中却没有好气的嗔怪道。

韩立咧咧嘴，没有再说什么。而

南宫婉心中一丝幽怨稍解后，杏唇轻启的继续道：

“后来你我分手，我回道宗内后。不知为何，无论修炼功法，还是闭关打坐，总也无法摆脱掉你的影子。并且出现的次数还越来越清晰，越来越频繁起来。这时，我才知道你已经成了我命中的魔障，若不设法摆脱，恐怕修为终生都无法再精进的。”

“而消除这魔障只有两种方法，一是我嫁给你为妻，你我夫妻一体，魔障自然就不复存在了。第二种方法则是你从这世间从此消失，你这个人都不存在了。魔障也会渐渐消褪的。嫁给你，因为修为身份悬殊太大，对当时的你来说，根本不可能的。所以被苦苦折磨了许久之后，我还是一咬牙的决定除去你。但我还未来及行动，那时魔道六宗就正好来犯了。我在七派营地中恰好又遇见了你。而你那时已是一名筑基期修士了。这让我刚下的决心，又动摇了起来。毕竟若是你能继续精进的话，你我结成夫妻也不是不可能之事。”

“原来你那时又对我动了杀心。我当时见到蒙面的你时，可是兴奋异常的。但被你冷漠的样子，给浇了一盆冷水，还沮丧了好些日子。”韩立面上一愣，但马上喃喃的苦笑道。

南宫婉闻言，抿嘴一笑，没有接口的又说道：

“再往后，因灵兽山背叛，七派大败。各派都准备了带离核心弟子撤离越国。作为最年轻的结丹修士，我原本也在先撤离人员之中的。但是当时我也有一个交好的黄枫谷好友，在给我传信交谈中，隐隐知道了令狐老祖的撤离计划。知道了你可能会要身处险境。”

“当时，我也许鬼上身了。竟不知为何心中只有一个念头，那就突然返回救下你，当等我过去的时候，却已经迟了一步。战斗已经结束，你们作为诱饵的弟子已经大半被杀，只有一小部分修士，突围出去。我不知道你的生死。无奈下，只好先回到了宗门内，协助留守弟子和魔道之人大战了一场。结果被一名结丹修士重伤，突围离去时又被几个小辈追杀。后面的的事情，你想必也知道了吧。这世上并没有南宫屏此人的。根本是我易容改扮而已。这倒不是我不想以真面目和你相见，只是我一名结丹修士总不能亲口告诉你，我特意来救你，想要嫁给你吧！而且当时我又吸取了你的大半修为，更加不好意思以真容相见。但我不是提出了要你跟我回掩月宗的话语吗。原本你只要跟我回去。我就会显出真容，尽量协助你结成金丹，然后嫁给你的。谁成想，不知道你是真的贪财，还是大男人主义太重，竟然硬是只要点灵石就算了了。这让我一时也无法了。”南宫婉说到这里时，明眸中闪过一丝好笑之色，狠狠的瞪了韩立两眼。但韩立却怎么觉得，此女这两记媚眼中，经由一丝欣慰之色。

韩立自然不知道，他当日若是真答应了跟此女返回了掩月宗，南宫婉固然可能依言嫁给他，但更可能因为他随意答应和别的女子双修，对其大失所望下就此解除心魔。

到时对韩立冷淡下来的此女，十有**，会随意找一名女弟子应付他的。

——

第五卷名震一方第七百一十二章困心术

“后来就没什么可说的了。我回到了掩月宗内，并等本宗一在北凉国站住脚后，又潜入越国找过你一次。但得到的消息很糟糕，只知道你似乎被鬼灵门又追杀过一次，具体的情形却无法得知。不久，我被魔道的人发现，不得不返回了九国盟。之后，就一直没有你的消息，我以为你十有**陨落掉了。有关你的心魔也渐渐消褪了。再往后侥幸凝结元婴成功，我顺利成了掩月宗的长老，一直到现在。”南宫婉平静的说道。

韩立听着南宫婉悠悠的讲述，神色随之变了数次，当年此女为他做了如此多的事情，他可毫不知，望着南宫的眼神更多一丝丝的温情。

“那魏离辰是怎么回事？”半晌之后，韩立还是忍不住的问道了。

“魏离辰！他是数年前一次外出游历时，我无意中遇见了化意门长老。这个人我并不喜欢。因为此人几乎可以说是一个典型的伪君子，表面上风度翩翩，但背地里一肚子男盗女娼。听说光所谓的女弟子，就有七八名之多。而且我还听闻，此人似乎偷偷修炼过采阴补阳之术。会想我求婚，估计十有**也对我没起什么好心思。因此第一次向我求婚时，我一口就回绝了。”南宫婉脸带冷笑的说道。“回绝了？那现在怎会变成这样？”韩立听到这里，面露奇怪的问道。

南宫婉没有直接回答此问，而是忽然问道：

“你知不知道，天南三大元婴修士？”

“这个自然知道。ashu8正魔和九国盟各有一个修为到了元婴后期，只差一步就可以进入了化神期的修士？否则。几大势力也不能一直保持平衡至今。至于我们九国盟，则有一对精通联手术的元婴中期夫妇。两人联手之下，倒也能勉强抵住一名元婴后期修士。怎么，魏离辰难道和其中之一有关？”韩立脸色阴沉地问道，心中隐隐有些不太好的预感。

“不错，这位魏离辰的亲叔祖就是三大修士中魏无涯。这位魏无涯，身为九国盟的太上长老，修炼的是罕有人知道的毒道功法。举手之间就可以取他人性命于无形间。神通之大。*远超普通修士想象。”南宫婉低声的说道，十根玉指交织纠缠到了一起，脸现苦笑之色。

“难道是那魏无涯亲自为难于你！”韩立嘴角抽蓄了以下，目中煞意一闪的冷声道。

“这倒不是。但是魏无涯地确插手过此事了。你知不知道，现在掩月宗地大长老并不是以前的那位大长老了。而是换上了昔日的一位师姐。这位师姐修为虽然不低，但功利心很强。和我平常多有些不合。虽然有另一位长老进行调和。但我二人关系极糟！”南宫婉面带愠怒的说道。

韩立面色一沉，心知南宫婉说到了关键之处。

果然南宫婉玉牙一咬后，接着道：

“在我一连数次拒绝了魏离辰的求婚后，不知道魏离辰用什么方法亲自请动了魏无涯找上了我这位师姐。虽然不知两人商谈了什么。但仅仅半年后在我**轮回功法的轮回期内，她突然出手制住了我。然后逼我嫁给魏离辰。”

“你们这位师姐，脑子没有坏掉吧。\竟然用这种手段对付同门地元婴修士？”韩立愣了一下后，有点难以相信起来。

“你说地不错！我也没想到她疯狂到如此地步。不过那位魏无涯提的条件，倒也的确很难让她拒绝。后来我才知道，只要掩月宗答应了这门亲事，不但允许掩月宗甚至六派跳出北凉国发展，甚至说魏离辰还愿意娶了我之后。就此脱离化意门。加入掩月宗来。有这种一箭双雕的美事，难怪她不惜一切手段了。甚至她不管我答不答应。就先放出去我同意和魏离辰双修地消息，还准备举办庆典，想将此事生米做成熟饭，到时我就是想反悔，都无法办到了。”南宫婉嘴角一翘，露出讥讽的说道。

“原来你从来没有答应过婚事，一开始还故意说什么要嫁人的话语，让我心里咯噔一下子！”韩立闻言，大喜的说道。

“我还想问你呢！既然数年前就已经结成了元婴，那为何不及早来找我。你若早来一年，说不定就不会惹出这许多事端出来了。”南宫婉白了韩立一眼，没有好气的说道。

“并不是我不想找你，而是我……”韩立一愣，张口想解释些什么的，但仔细一想却的确有些奇怪。

他虽然隐隐约约觉得，南宫婉应该就是自己真正喜欢之人，但不知为何始终没有想过直接碰触这份感情，若不是突然得知南宫要嫁人的消息，恐怕他心中还有一丝彷徨，不敢直接面对此情感地。

韩立就自己脸色不定时，南宫婉却嫣然地站起身来，几步走到了韩立身前，直视着他双目的说道：

“其实我和你地情况差不多。虽然我等阅历神通都远超凡人，但是在情感一事上，都是第一次，都有些陌生和畏惧的。即使你我都在对方心中留下了很深的痕迹。但我二人毕竟不是普通的世俗男女，不可能像他们那样为了短短一瞬间的耀目，就迅速燃烧了所有的情感，再尽请释放出来。为了最佳的修炼心境，我们修士是不得不将大部分情感都淡化和深埋心底的。*激情过后，留下更多的恐怕还是相敬如宾的那份平淡和持久。所以当我得知你还活着的消息时，高兴之余，还是仔细考虑了两天两夜，才最终决定按照本心来接纳你的。”

温柔的说完这话后，南宫婉伸出纤纤素手，握住了韩立的一只手掌。

韩立默然了一会儿，随后一言不发的另一手也搭了上去，感受着女儿家手掌的娇嫩和滑腻，心中竟升起了温馨的感觉。

南宫婉脸上一红，飞快的将双手抽了回去，并嗔怪了韩立一眼。

韩立不以为意，却微然一笑的忽然说道：

“婉儿，你虽然被困此地。但看你如此镇定的样子，应该早有了脱身良策才是。否则不会见面至今，还一丝焦虑之色没有。”

南宫婉闻听此言，抿嘴笑了笑，星眸中隐隐流露出狡黠之色的说道：

“你反应很快嘛！的确，我虽然被软禁在了洞府内。但知道此事的只有寥寥几个高层而已，普通弟子是不知道此事的。否则，我也不会直接收到那位唐师侄的传音符了。但是为了怕我逃跑，他们在我身上施加了好几种禁制。其它禁制没什么。他们不知道我的轮回**功一进入了元婴期后，多出了许多不可思议的神通，这些普通禁制根本困不住我的。我随时花些时间，都可恢复原来的法力。但是唯有被那位师姐亲手下的困心术，实在不太好破解。这种法术，是她准备在大典中使用的。我万一一直不肯答应婚事，她就用此术暂时操纵我，特意用她自己的精血种下的此禁制。而这禁制的关键，就在于一块禁制令牌上。不将此法器摧毁。我只要在百里之内，就不得不受其控制的。好在我和她的修为相差不是太大，这种控制，只能控制一些简单的动作，我身上的任何法力，她是无法驱动的。”

“那你原来的打算是……”韩立好奇的问道。

“嘻嘻！我原先是想在临近大典几天前，瞅个他们最松懈的时机出其不意的回复法力，然后立刻远远的逃之夭夭。只要不在那禁制令牌控制范围内。她也拿我没办法的。但现在既然你来了，这个问题自然就交予你了。毕竟你可是要娶我的男人。而且我可听说，你很轻松就击败了一名同阶的元婴期法士的。应该有些手段吧。”南宫婉轻声一笑，轻松的说道。

“困心术？这个禁制的确很麻烦的，除了毁掉那令牌外，是没有其他简单的方法可解。”韩立眉头一皱，面带沉吟的喃喃道。

“实在没有办法就算了。我二人远远离开掩月宗就是了。”南宫婉明眸流转，不在意的说道。

“没关系！不就是一块禁制令牌吗？它应该在你师姐手中吧。我去将它取来就是了。顺便替你出口恶气！”韩立双目微眯，一缕寒光闪过后，豪气大发的说道。

“我只是说说，试试你的心意而已！并没有真要你去盗令牌的意思。我那位师姐已修炼到了元婴中期，一身功法神通不是我等初期修士可比的。我二人还是偷偷溜走就是了。大不了，我多花费十余年的时间，将这禁制一点点炼化就是了。”南宫婉摇摇头，抿嘴笑笑的说道，娇容上隐现一丝淘气之色。

韩立无语之下，一下联想到了当日初见此女时，那个古怪精灵的少女！

——

第五卷名震一方第七百一十三章设伏

“没关系，试试看再说。若真不能成功，再走也不迟的。有我护着你，即使身受禁制，我也能带你冲出去的。”韩立笑了笑，话语中充满了自信。

“这……好吧！虽然我不知道你的神通有多大，但你如此自信应该有些手段才是。不过，你也不用主动去找她，师姐居住的落云殿禁制重重，还是我将她引到这里，然后我二人借助禁制之力，出其不意将她擒下。”南宫婉凝望了韩立双目一会儿，似乎知道无法劝住韩立，轻咬红唇的说道。

“这个方法当然更稳妥一些了。不过你这洞府禁制还能用吗？我进来就发现，好像禁制有些残缺不全的样子。”韩立一怔之后，笑着说道。

“放心，虽然表面上的几处禁制已经被师姐毁掉。但我还有一种非常厉害的隐秘禁制没被其发现，还可以使用的。”南宫婉不加思索的说道。

“好！既然如此，就如此办吧。我身上带有几套布阵器具，虽然不是多厉害的，但设下后，也能起到一定牵制作用。”韩立摸了摸下巴，说道。

“还有阵旗，这就更好了。事不宜迟，先留小半日时间给我，让我破除身上其它禁制，好好恢复法力助你一臂之力。你先布置下法阵吧。”南宫婉听到韩立如此椅说，心中更添了几分信心。

“不过，若是我们能制住你师姐的话，难道不能顺势控制掩月宗吗，如此一来，我们也不用狼狈而逃。”韩立想了想后，有些疑惑的问道。

“这恐怕不行！我们掩月宗除了师姐外，还有另一位师兄也是元婴期修士。他虽然为人还算不错，但肯定不会让我名不正言不顺的上位大长老之位的。而我也没有争权夺利的心思。只要能有一处幽静之地。让我安心修炼即可了。”南宫婉一呆之后，摇摇头的说道。

“要是这样的话，就算了！若是一切顺利地话，你跟我回落云宗就是了。九国盟势力就算再大，魏无涯就算再偏爱魏离辰，在这法士入侵的关头。也绝不敢轻易得罪天道盟和我们两名元婴修士的。”韩立点点头，冷笑的讲道。

随后他单手往储物袋上一拍，手掌以翻转，手中多出了一叠阵旗阵盘出来。=小说首发==

南宫婉见此，嘴角微翘的笑了笑，在原来的椅子上重新坐下，闭上明眸，双手掐出古怪地法诀。

片刻后。雪白衣衫上始冒出赤红色光焰。足有数尺之高，将南宫婉包裹在了其中。

这时，韩立也没有闲着。

他身形一晃之下，在大厅四周来回游走，同时手中的阵旗阵盘不停飞射而出。

五颜六色的光芒后，它们全都钻入了厅堂各处。不见了踪影。

阵旗布置自然非常快，但为了尽量发挥阵法的威力，韩立只将法阵威力只控制在了大厅内，而且还全是那种隐蔽异常的阵法，不经刻意用神识仔细搜索，一般很难发现的。

这些阵旗阵盘都是韩立以前在结丹期时炼制的一批，就是对付结丹修士，都有些不足。更别说元婴期修士了。

韩立肯本没有寄希望在此上，而是又在布置玩这些法阵后，又沉吟了一下，忽然袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立身前，正是银月所化的白狐。

“主人，你唤我出来。就不怕南宫女主人吃醋！”银月现形出来后。笑眯眯地口吐人言道。

“哼！你一个器灵有什么吃醋地。这一次要对付元婴中期修士，而且不能让其跑掉。虽然有禁制辅助了。但还是需要你从旁协助一二的。元婴中期的修士不比初期的修士，不全力以赴很难成功的。”韩立双眉一挑，盯着小狐，神色凝起来。

“主人，打算让奴婢如何协助？”银月闻言，倒也利索的问道。

“很简单，你在恰当地时机使用这件宝物，一定不能让其脱困而出。”韩立又从储物袋中摸出一物出来，递给了银月。

“这个东西，给我用？”银月一对爪子捧着手中之物，有点难以置信的说道。

“嗯！你驱使此物，应该比我更能发挥它的威力。由我消耗法力来使用此物，不如交给你用了。=小说首发==当然，只是暂时借你用的。毕竟你这器灵之身，没有办法长时间驱使其它宝物的。”韩立冷静的说道。

“银月知道了。”白狐小脑袋一搭，有些沮丧的回道，但同时又摸了手中之物几下，似乎非常喜爱的样子。

韩立看进眼中，心中一动。

随后银月手持那物，周身银光闪动地一下钻入了地中，消失不见了。

下面，韩立围着大厅又转了几圈，忽然脑中灵光一闪的抬首望了望上面后。

他沉吟了一下后，忽然将身上一只灵兽袋然祭了出去。

大片的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，化为丈许大虫云在空中飞舞盘旋。

韩立深吸了一口气，一张口，一团青霞从口中喷出，直接打在了虫云之上。两手掐诀，口中低沉咒语声传出。

空中虫云“嗡”的一下，瞬间化为漫天星光，冲天而去。

竟在青光闪动中，一下没入了屋顶不见了踪影，并且飞虫就此气息全无。

韩立眼睛眯了眯，站在原地细望了屋顶一会儿，觉得毫无破绽，的确没有明显异样后，才满意的点点头。

布置完一切的韩立，瞅了瞅座位上闭目施法的南宫婉。

这时，此女身上光焰流转不停，形成一个圆形大红光盘，就并开始诡异地忽明忽暗起来。

整间大厅地灵气随着光焰的变化，也开始随之晃动，并渐渐开始躁动起来。

韩立眉头皱了皱，随后略一思量，一道法决打在了一侧地一根石柱上，顿时一层青色光幕蓦然浮现，将南宫婉附近都罩在了其中。

大厅内外的灵气一下回复了正常。

韩立见此，笑了笑。

伸手一招，一把藤椅飞射而来，被他接住放置身下，在南宫婉对面随意坐下，望着此女一语不发。

有如此良机，他自然要将眼前女子诱人娇容，一次看个够，好一解多年的相思之苦。

没多久，正当韩立看着有些怔怔之时，忽然目中迷醉之色一褪，神色一下阴沉了下来。

马上，韩立的身形毫不征兆的一阵模糊，接着整个人突然从椅子上凭空消失了。

正躲在大厅外正向厅堂内偷窥的某个人，一见此景心里一惊，暗叫不好的就想抽身离开。

但这时已经迟了，在她身后传来了韩立淡淡的声音。

“为何在此偷窥，难道不怕你师祖怪罪于你！”

“我没有偷窥，只是见师祖和你这么长时间在里面不出来，有些担心而已。”这人不敢回头，有些结结巴巴的说道，但声音清脆娇嫩，竟是那名引韩立进来的黄衫少女。

她此时已经感受到了身后的庞大灵压，这才心惊胆颤的解释道。

“哦！是吗？不过既然只是想来看看，为何要隐匿身形，鬼鬼祟祟的。而且你身上贴着的这张“灵隐符”，是罕见的高级符，你一个小小的筑基期修士，从哪里弄到的。”韩立双手倒背，盯着少女的苗条背影，面无表情的说道。

“我……”

“不用再解释什么了。你先乖乖的跟我回去，等你师祖收功后，再决定如何处理你。”

少女一惊，还想再分辨几句。韩立根本没有耐心再听下去，冷冷的说道。

黄衫少女一听此话，终于害怕起来。

她猛然将手中紧握的另一张符捏碎，身上黄光一闪，瞬间化为一道惊虹，就激射而出，沿着长长走廊就想要逃离此地。

韩立冷冷的观望着，并没有动身去追的任何意思。但黄色遁光刚射出十余丈远，在一个拐角口处时，附近的一处墙壁上突然凭空喷出一团粉红色香雾，一下将遁光罩在了其中。

少女遁光一散，身形在雾中晃了几晃，翻身栽倒。

黄光闪动，银月从喷出香雾的墙壁上一跳而出，优雅的摆动几下狐尾，笑嘻嘻的走到了少女身旁。

(月票榜上还真是激烈啊。不过咱难得进入如此高的名次，虽然平常不好意思问大家要票票，但还是希望大家这个月，多支持忘语几张月票。看看这个月名次真的有所突破吗？拜托大家了哦！）

——

第五卷名震一方第七百一十四章识破与伏击

落日殿，历代掩月宗担任大长老之位修士才可居住的地方。爬_书_网】不但必定修建在灵眼之处，而且殿中禁制重重，除了寥寥几位长老外，任何人没有大长老允许，都不能随意接近此殿。

这时，远处一道尺许长红光从飞射而来，在落日殿禁制外面盘旋了几圈后，竟“滋溜”一声，毫无阻拦的遁入了大殿之中。

红光连穿过数层若有若无的禁制后，几个拐弯，飞进了一间侧厅之中。

那里正有一名面目秀美的女子，闭目盘坐在蒲团上，肤色雪白冰冷，年约二十余岁，身上隐隐散发着阴寒之气。

红光瞬间飞至了此女面前，这女子似乎知道的缓缓睁开双目，眉头一皱之下，冲红光招了招手。

顿时红光化为拳头大小的火团，径直落在了此女的手上。

冰冷女子盯着火焰，面无表情的不发一言，忽然一翻手，火团瞬间熄灭了。

“这丫头搞什么鬼，竟然主动要见我？不过既然口风软了下来，过去看看也好！”此女喃喃的自语道。*

这女子显然也是雷厉风行之人，随后化身一道白虹，飞遁而出，片刻后就出了落日殿，直奔某个方向而去。

没多久，此女飞遁到了南宫婉的洞府前，光华一敛，落下了遁光。

她稍微打量了下四周，看起来一切正常，洞府外的禁制法阵仍然残缺不全，没有异常之处。爬_书_网】

她这才放心下来，直接走到洞府大门外一抬手，一道白色法决打在了石门上，大门竟然自行打开了。

苍白女子没有客气，不慌不忙的走了进去。

“参见师祖？”石门后早有一人在那里候多时。一见此女进来立刻大礼参拜，看身形容颜正是那名黄衫少女。

“你的修为似乎比上次见面时精进了一些。看来给你的丹药，已经服用了。”冰冷女子随意扫了黄衫少女两眼，淡淡说道，随后往洞府深处缓缓走去。

“这多谢师祖赐药！否则，弟子哪能精进如此之快。”黄衫少女秀首微低。.紧随后的回道

“你知道就好！南宫师妹在府内还安稳，没有什么古怪举动吧？”此女又问道。

“没有。南宫师祖除了今日见了一位弟子外，并没有其他举动。”少女一丝不苟的说道。

“这事我已经听你蓝师叔的传音符说过了。那弟子似乎转交什么礼物。人应该走了吧？”

“那弟子只是宗内一名低级管事，已经在小半日前离去了，但南宫师阻收了礼物后，似乎反有些不高兴起来。”少女继续恭敬地回道。“哦！什么礼物，能让你师叔也会不高兴？”此女一听此言，神色一动的问道。

“也没什么。]只是一把银剑法器而已。只是南宫师祖见了此剑。颇有些心神不宁的样子。”黄衫少女将秀首更低了三分，但口齿清楚的一一道来。

“大概是南宫师妹以前游历时结交的散修吧。这倒很正常。”冰冷女子先是一怔，但想了想后，露出一丝诧异的说道。

“师祖所言极是！南宫师祖就是收到银剑，独自思量了一段时间后，才忽然发出传音符要见师祖地。”

“能让我这位南宫师妹改变了主意。还真是有些出乎意料！”南宫婉的师姐似乎有些好奇起来了。

“以后继续盯南宫师妹的一举一动，我给你的高阶灵符，以师妹被禁大半法力的修为，应该不会发现你的监视。只要办好了此事。我自会给你许多好处的。”这位掩月宗的大长老不经意地吩咐道。

但在说话间，两人已经快走到了大厅之外。

“遵命，师祖！南宫师祖就在厅堂内等你呢！”黄衫少女以极低地声音细声答道，接着就将此女引到了厅堂入口处。

冰冷女子本想按照往日的谨慎习惯的，仔细扫视一下四周再走进厅堂的。但是她刚一在厅堂外露面。里面就传来了南宫婉的声音。

“师姐！你进来吧。你让我思量的事情，为了本宗我可以勉强答应下来。但有一个条件，你必须先承诺我才行。”

南宫婉地声音随意，冷静异常。*

但其师姐一听此言，脸上却露出了一丝惊喜之色，她顿时不及多想的大步走了过去，口中同时欣慰说道：

“南宫师妹！你终于想通了。真是太好了！无论是什么条件，只要你肯嫁给化意门的魏长老。我都会答应的。若能借助魏无涯之力。我们掩月宗的兴盛，是指日可待的。”

说完这话。她往里面定睛一看。厅堂中的一切都落入了其目中。

南宫婉正坐在藤椅上，手中拿着一柄炼制粗陋的银色巨剑，横在身前，一双美目眼也不眨地仔细鉴赏着。仿佛刚才的话语，根本不是从她口中而出一样。

一见这种情景，冰冷女子自然一愣，脚下也放慢了三分。但还是走入了大厅中。

目中一丝惊疑之色闪过，南宫婉师姐正想开口问些什时，却神色一变，一只手臂毫无征兆狂向后闪电一抓。

尖尖五指出射出数寸长的剑芒，犀利无比。\

而那里正是那黄衫少女所站之处。

少女面对此攻击后，蓦然抬首的诡异一笑，随后身形一矮，黄光闪动，整个人一下没入了青石地中，而地上只留下一件被划破的黄色衣衫。

少女却已经踪迹全无。

一见此种非同一般的土遁术，冰冷女子毫不迟疑的光华一闪，整个人急忙向后飞射出去，要一下遁出大厅。

但就在其身形才刚起时，一柄数丈长的青色巨剑从门外呼啸飞来，迎头就是狠狠一斩。大有将此女一劈两半之势。

此女脸色打变，十指猛然一弹，十道尺许长寒芒脱手射出，正好击在了巨剑之上。

“轰”地一声巨响，青光，白芒交织到了一起，巨剑和此女同时倒射了出去。

冰冷女子只是退出了数丈远去，就停了下来。

而青色巨剑光华一散，突然化为数十口飞剑，上下盘旋不定，而在剑阵中间则现出了一名相貌普通地青年出来。

此男子面带微笑，不慌不忙的望着女子。

“这是怎么回事？南宫师妹，这人和刚才假冒玉儿地女子是谁？”此女一看清楚韩立的修为，目光一缩，冰寒的说道。

随后单手往腰间一模，一块红色令牌出现在了此女手中。

“禁制令牌！”韩立目光一转，盯住了令牌，沉声的说道。

“哼！南宫师妹果然都将一切都向你说了。我虽然不知道你是谁？但是这是我们掩月宗门内之事。这位道友还是及早收手的好。否则，阁下就要同时面对我们六派的追杀。”女子冷哼一声，出言威胁道。

“师姐何必危言耸听。师妹在六派中又不是没有几个知心好友。若是知道师姐如此对付同门，恐怕反对师姐不利吧？至于你手中令牌虽然可以引发我身上的禁制。但是你以为我会给你发动令牌，施法引发困心术的时间吗？”南宫婉已经将手中银剑收起，婀娜的站在那里冷静说道。

随后南宫婉檀口一开，一只火红圆环从口中喷射而出，正是她的本命法宝“朱雀环”。

听了此话，冰冷女子目光阴森起来，见到对面韩立也没有一丝退却之意，当即脸上怪倔之色一闪，一只长袖猛然抖出。

一白一黑，两口飞剑从袖中先后飞出，随后一个盘旋后，体形暴涨，化为两口丈许长的巨剑。

白色飞剑洁白如雪，散发着冰彻刺骨的阴寒之气，黑色飞剑炙热难耐，丝丝黑色火焰闪烁不定，竟是一对难得的阴阳冰火剑。

随后此女冷笑一声后，握着红色令牌的玉手轻轻一抖，低眉垂首的念念有词起来顿时令牌上灵光闪动，一层妖异的红光渐渐浮现在了令牌上。

但早已盯着其举动的韩立，哪能让她如此顺利发动禁制。当即想也不想的单手一抛，一个银色小钟被直接祭出，化为一道银光在头顶盘旋不定。

接着韩立法决一催，钟口一横，对着冰冷女子响起了嗡鸣的钟声。

淡银色音波出现，直接罩向了对面之人。

几乎与此同时，韩立又两手一搓，再左右一扬。一红一青两道法决，分别打在了附近的两跟厅柱上。

大厅中布置下的法阵禁制，在颤抖中也发动了起来。

——