第五卷名震一方第七百章先手

护体光罩竟阻挡不了看似一吹即灭的蓝色火焰，这显然出乎了尤姓修士意料之外。

结果他连躲避的机会都没有，那纤细之极的蓝焰一闪即逝的击到了其脖颈之上。

“兹啦”一声，蓝冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将他整个人化为一座晶莹闪烁的蓝冰雕像。

这也是这位尤姓修士倒霉。

韩立吸取了上次面对穆姓法士的对敌经验，特意将这一缕乾蓝冰焰直接击到其脖颈上。先将头颅冰封起来，然后才轮到躯体的。让他根本连反应施法的机会都没有。

如此做来，果然一击成功了。

但就在韩立用乾蓝冰焰将对方化为冰人的同时，从那葫芦中射出的蓝色电弧，也迅雷不及掩耳的击到了韩立眼前。

是未等其真接触到韩立身子，雷鸣生声大响，一层淡金色电网蓦然浮现在了韩立周身。

金光闪动下，蓝色电弧转瞬间被电网一吸而去，不见了踪影。

这时韩立毫迟疑的身形微探，一抬手，劈手将那只蓝色葫芦一把抓去。*

从韩立发动风雷翅，到冰封尤姓修士、夺宝，其过程只不过一瞬间就完成了。

一旁的王蝉，这时才刚刚释放完护体血气，原他打算立刻冲上前协助尤姓修士的，但刚上前两步。就亲眼目睹了尤姓修士瞬间落败地一幕。阅读文字版，请上]

这一下，让他双目露出骇然之意。

当韩立扭头冷冷看向他时，王蝉想都不想的身形倒射，急忙和的燕如嫣并肩而立，并略带恐惧的吼道：

“一齐施法，用血灵**困住他。”说完这话，他粗暴一伸手抓住了燕如嫣的一只玉手，口中急促的咒语声大起，血雾顿时高涨起来。

燕如嫣虽然没有挣扎。但眼中深处闪过一丝厌恶之色，迟疑了一下后，樱口中同样传出悦耳的法决声，其身上血雾竟和王蝉的血雾，毫无芥蒂的融和交汇一起，形成一股泛起紫色血光地雾团出来。

王蝉和燕如嫣的身影消失在了紫色雾气中。=小说首发==随后其内隐隐传出鬼哭狼嚎的凄厉叫声，仿佛有什么怪物存在其中一般。

韩立见此，脸上毫无表情。但嘴角上升起了一丝嘲讽之色。

“好！没想到韩道友还有如逆天神通，我二人联手的话，说不定真有和他们一战之力呢！”另一侧，传来了南陇侯大感意外的大喜声音。

韩立闻言目光一扫，瞥那边一眼。

南陇侯等人还没有动手，不过王天古、白衫老者全都目瞪口呆的盯着他，满脸的惊骇之色。

而对面的南陇侯却露出惊喜交加地表情。韩立的刚才的表现。让其大生逃出生天的希望。

“只要道友肯联手，我情愿再分道友一只玉盒！”南陇侯想到不想的立刻拉拢道。阅读文字版，请上]

“联手？嘿嘿……”韩立冷笑一声，没有言语什么，但心里根本就没有此想法。

他可很清楚，别看如此轻易的拿下一名同阶的元婴修士。这完全是因为尤姓修士并不知道乾蓝冰焰地厉害，才会如此轻易的中套。

否则真用其他手段斗法，即使能获胜，也绝非一时半刻之事。

而对方可还有三名初期修士和一名中期的修士，如过南陇侯自己完好无损，倒也不是不能上前一搏。但现在他身负重伤，和他联手。岂不是将自己也坑了进去。

这只玉盒不要也罢！

不过临走前，自己必须让他们动起手来，让他们把心思放在南陇侯身上才行。

否则万一反悔，他就没这么容易走掉了。

想到这里，韩立不再理会他人。背后双翅一动后，在雷鸣声中，身形从原地消失。

“不好。他要跑。拦住他！不能让他将那玉盒带走。”云姓老者一见此幕。立刻不假思索的大声道。

但是刚见过韩立几乎瞬杀掉同阶修士的惊人之举，老妇人和黑脸汉子闻言。根本充耳不闻，没有丝毫动手地打算。

即使王天古也面带迟疑之色，一时有些拿不定主意。阅读文字版，请上]\

毕竟如果韩立真的就此走掉，他们对付剩下的南陇侯自然十拿九稳。那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下韩立，以对方显现的诡异神通，绝非普通的同阶修士。恐怕云姓老者和他单打独斗，都不见得能赢。这其中的变数可就太多了。

但韩立带走地盒中宝物，也可能就是他不惜花费偌大力气，也要得到的坠魔谷秘密。

一时间，即使王天古心机深沉，也不由得两难起来。

云姓老者见此，那还不明白这几人的想法，但他同样对韩立的乾蓝冰焰有些发怵。并且他离开这里对上韩立，那这里的南陇侯虽深受重伤，但施展秘术下冲出王天古三名元婴初期修士的阻拦，还是有不少希望的。

这让他也踌躇起来，不知是否出手拦阻。

在电光中，韩立身形就出现在楼梯口处，他诡异地冲王天古等人一笑，马上冲黑色山峰一点指。*

黑色小山一阵颤抖后，瞬间从原地消失，然后突然出现在了王天古几人头顶上，毫不客气地狠狠压下。

云姓老者和王天古没想到韩立竟会来这么一手，心中自然大怒之极。

但以此山峰的威力，即使云姓老者也绝不敢独自硬接，几人无奈之下，不得不身形晃动，倒射出了小山压下地锋芒。

但如此一来，南陇侯终于得到了出手的机会，他眼睛一亮之下，忽然化身为一道刺目金光，直接冲对面的老妇人冲去，老妇人大吃一惊，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。

顿时金光黄芒交织到了一起。南陇侯周身金光大放，就要一口气冲过去。

但其他几人见此，不及多想催动法宝一齐攻去，将硬生生的拦了下来。

但是南陇侯也不知施展了什么秘术，身上金光越来越来越浓，越来越密，竟如同一个金人一般，同时祭出数件大威力古宝和他们几人混战到一起，而丝毫未落下风。

王天古他们心惊之余，一时间自然再也顾不上韩立的举动了。

韩立见此，心中满意。冲黑色山峰再一点指，巨峰呼哧一声，缩成了数寸大小，飞射回了其手中。

随后看了看那团不停翻滚的紫色血雾，韩立面上一丝厉色闪过。

他瞳孔中蓝芒随之亮起，稍微凝望了紫雾里面的情形，就毫不迟疑的单手一抬，整只手臂泛起黑光的膨胀起来，接着一片黑红色光片从手掌上激射而出，从血雾中一斩而过。

正是那阴魔斩的秘功！

在一声凄厉的惨叫声从血雾中传出的同时，韩立已经电弧闪动中，消失不见了踪影。

在他阴魔斩一击之下，王蝉即使没能当场毙命，但也绝受伤不轻。

可惜他虽然想立刻趁此机会让王蝉形神俱灭。但是自知出手后，那王天古肯定不会束手不管。到时就不得不直接卷入和王天古一伙人的争斗中，危险大增不少。

反正一个区区的结丹后期修士，韩立自付随时都可以灭掉对方，倒也用不着冒此风险。

故而一击之后，看都不看结果的，用雷遁术离开了。

韩立的身形一下浮现出在了阁楼一层的大门处，随后他立刻化为一道青虹瞬间飞向了大厅的入口处，只是在半途中，突然从大厅的一角飞射而出一道白光，一下遁入了韩立袖口中，并显出了原形，竟是一只雪白的小狐。

“主人，我……”银月一张口，有些兴奋的想说什么的样子。

“现在什么也不用说，等脱离了眼下的危险再说。”韩立直接从大门飞掠而出时，神色阴沉的马上开口打断道。

在破开太妙神禁的时候，韩立故意用耀眼灵光一下扰乱别人的灵觉，然后强行打开一点点的禁制缺口，将银月刹那间就送进了里面。

然后才故意拖延时间，慢腾腾将此禁制真正破掉。

否则，韩立怎会仅因一个优先挑选的条件，就费心费力的破这太妙神禁。

如今看银月如此兴高采烈的样子，看来在那楼阁中收获不少了。

有此先手，这也是韩立毫不犹豫的拒绝和南陇侯联手，先让自己脱出危险境地的原因之一。

——

第五卷名震一方第七百零一章万尺一线

就在韩立身形刚刚射出厅门的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，韩立一惊之下急忙回首扫了一眼。

只见身后的玉矶阁竟忽然间整爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的南陇侯本人。

韩立看的心中一凛！

那玉矶阁绝不是普通阁楼，否则他当时就酒洞穿阁壁飞遁而出了。但现在被南陇侯一击之下竟崩溃了。

看来这些元婴老怪拼命后，哪一个都非同小可啊！

韩立想到这里，人已遁到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，毫不质疑的一抬手，手指一弹，一道数尺长青芒激射而出，正好击在了对面的石壁之上。

“噗嗤”一声，墙壁被洞穿了一个碗口粗的孔洞出来，但随即白光一闪，孔洞一下消失不见。

韩立见此眉头一皱，正想另行设法时，却忽然神色一变，立刻朝后的一下转身过来。

动作之快，如同鬼魅一般。

只见他身后数丈远处，南陇侯悄然无声的站在那里，浑身金光夺目，但面色灰白，神气委顿之极。

韩立面无表情的往其后面望了望，只见阁楼处，一只巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金霞光罩在了那里，里面不时有黑光、白气闪动不停，还隐隐传来雷鸣爆裂之声。阅读文字版，请上]

看到这里。韩立面上一丝讶色闪过。

这南陇侯竟不知使用何种逆天神通，竟暂时将将王天古和云姓老者等人困在了那里，自已脱困而出了。

“这外层禁制必须用开山旗才开能尽快解开。韩道友，只有一杆开山旗，所以需要些时间。就麻烦道友给我拖延一下，我那古宝威力虽大。可困不了他们多久的。转瞬间，他们就可能脱困而出了。”南陇侯勉强笑了笑，单手一翻，手上多出一杆滴溜溜旋转不停的黄色小旗，然后开始念动咒语。仿佛认定了韩立绝对会依言出手的。

韩立目光闪烁几下后，就没有迟疑地单手往储物袋中一拍，一个碧绿色阵盘就出现在了手心处。

正是当初破除太妙神禁时的所用法器。

他一言不发，飞快的划出几道青色符文，张口一吹。这些符文轻飘飘的喷落到了阵盘之上。顿时阵盘青光大放。

“起”韩立两手一掐诀。口中冷冷的吐道。

除了南陇侯正面对的那面墙壁外，原本消失地蓝色晶壁再次浮现出来，一下将里面大厅的大门再次封死了。“道友能驱使太妙神禁？”南陇侯见到此幕。口中的咒语声不由得一顿，有些惊喜的说道。阅读文字版，请上]

“我能发挥出来的禁制威力，尚不足原来的十分一。同样困不住他们多长时间。南陇兄最好还是在他们破禁前。打开出路。”韩立面上却没有露出得意的神情，反而凝重的说道。

听闻此话，南陇侯这才发现，那晶些墙的确比起原先所见黯淡了许多。顿时他面试喜色一收，将小旗一下甩出，化为一道黄芒钻入墙壁中不见了踪影，然后口中咒语声再起。

而与此同时。一声霹雳般地巨响从里面传来，接着韩立布下的晶墙蓝光闪耀不定，爆裂的轰鸣声也从里面清晰地传来。

看来王天古等人已经破除了南陇侯的古宝，开始狂攻晶墙起来。

韩立瞅了一眼已开始微微泛起白光的石壁，再看看那闪烁不定地蓝色晶墙，略一迟疑后，一甩手将一只灵兽袋祭了出去。

顿时三色噬金虫狂涌而出。韩立两手一掐法决。虫甲术瞬间施出，虫云围着韩立一阵疯狂飞舞后。三色虫甲就套在了身上。

南陇侯看到了韩立这番施法，脸上差异表情一闪即过。

但现在逃命要紧，他自然并没有多问什么。片刻后，就在晶墙狂闪不定，一副摇摇欲坠的样子时，对面石壁上传出轰隆隆的晃动声，眼前的石壁终于在白光中分裂了开来，并露出一条石阶出来。.

南陇侯一见此景，周身金光一闪，瞬息间化为一道金虹从原地激射而出。【要找最新章节？就上】

韩立也在身后风雷翅电光一闪后，蓦然从原地消失。

下一刻，韩立就跑到了南陇侯前面，身形在通道中间浮现了出来，但马上一声清脆的破裂声从通道下面传来。

韩立脸色一变，风雷翅再次一动，人就在一瞬间后到了石阶的入口处，接着全力发动雷遁术，在一闪一现之间远远遁走。

就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。

此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷地声音。

“你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。

这时韩立在天际边上，也忽闪忽现的化为一个小黑点。

“这二人施展的是什么遁术，怎么这么快！”紧接着银光遁出后，一道黑芒随之飞射而出，光芒一敛后现出一个人影，郑重的问道，正是王天古。

“南陇侯施展地是当年苍坤上人地独创秘术万尺一线，是以大耗元气甚至精血为代价，瞬间远至的遁术。并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。他本人其实并没有走远，只是光凭神识无法感应到罢了。至于那姓韩小子遁术，似乎来自那对驱使雷电地诡异翅膀，应该是传闻中几丝瞬移的雷遁吧！”银光消失后，从里面露出了云姓老者的身形来，他神色极其阴沉的说道。

这时老妇人和黑脸修士也从通道中飞遁而出，正好听见了云姓老者的言语。

“这二人的遁术如此诡异，岂不让他们桃之夭夭了！这客如何是好？”老妇人脸上隐隐露出不安之色，面色略白的问道。

“姓韩小子倒也罢了。但南陇侯若逃出生天，我们麻烦可就大了。王道友、云道友，你们可是说过，此行一定能将南陇侯除去的，我们才会答应连手之事！”黑脸汉子如今的表情，也好不到那里去。

“放心！你以为他刚一人力敌我等多人而不落下风，是其真正修为吗？他重伤之下还敢催动秘术强行提升法力，如今又施展了万尺一线这个同样大损元气的遁术，就算我等不去追他。他回去也会重伤不起，即使花个百余年回复元气，也无法再保持元婴中期的境界了。况且，我什么时候说过无法追踪他了。”云姓老者冷笑一声，阴阴的说道。

“哦！云兄的意思是……”黑脸汉子精神一振，不禁开口问道。

“我既然打算在这里灭掉他，自然早动过了手脚。只要他一口气无法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其现在的身体情况，绝无法支持万尺一线多久的，到时我们再追上去将其灭掉就是了。”云姓老者胸有成竹的说道。

“如此就好。老身总算放心了！这一次要不是王道友先赠送一片黑玉莲，并答应事后愿意共享坠魔谷的秘密给我等，老身绝不会冒此风险的。和一名元婴中期修士结仇，实在不是什么明智之举。”不光黑脸汉子大松了一口气，老妇人也面孔一松，叹息的说道。

“这次为了坠魔谷，两位还真花费了不少心血！不过我们还真没想到的是，云道友原来不是散修，竟也是鬼灵门长老，真是大出乎我等意料啊！难道魔道六宗还有许多这等不再明面上的长老？”黑脸汉子说完这话，面上浮现出一些复杂表情。

“老夫早年虽然出身鬼灵门，但一向不大管事。所以连门内知道老夫真正身份的人都不太多，并没有纯心欺瞒谁的意思。说起来，这南陇道友身为穹坤上人的后人，并和老夫结交多年，原本并不想灭杀他的。但可惜后来才知道，他竟偷偷结交了正道天极门的几位长老，并也有意加入此门。老夫旁敲侧击过其几句，他丝毫改变的意思都没有，并还有意借助天机门势力进入坠魔谷取宝。如此一来，老夫决不能坐失正道势力大涨，也不得不出此辣手了。”云姓老者摇摇头，淡淡的说道。

——

第五卷名震一方第七百零二章炼婴

“南陇侯和天极门有关？云道友，你以前可没提过此事！”老妇人脸色微变的问道，黑脸汉子也露出了惊怒之色。

“没提过吗？也许老夫一时大意疏忽了此事。不过，我这位老友并未真加入天极门。两位若还有些担心的话，大可以加入本门。只要成了鬼灵门长老，天极门也不能拿二位怎样的！”云姓老者微然一笑，不慌不忙的说道。

“哼！老身都这般年纪了，没有兴趣再受什么拘束了。”老妇人闻言冷哼一声，一口回绝道。

“在下懒散惯了，同样没兴趣加入贵门？”黑脸汉子眉头一皱之下，也淡然说道。

“那真是遗憾了！两位若肯加入我们鬼灵门，必能让本门声势大震的。老夫也不强求二位道友。只要将南陇侯在此灭杀，天极门也不会真为一个死人出头的。只是可惜，我虽然和南陇侯虽然相交百余年，但有关坠魔谷之事，他却口风甚紧，一丝都没有透漏过。只是知此地的隐秘洞府中，放有一份苍坤上人当年进出坠魔谷的路线图。若按此图进入坠魔谷，安全自然大有保障了。所以一会儿追上去的时候，先别灭了其元婴，我用搜魂术，看看能否再得到什么有用的消息。”老者并没有因为二人的拒绝而动怒，反而话锋一转说起其他事来。

“可万一路线图，恰巧就在姓韩小子带走的玉盒中，可有些不大好办了？”王天古面露担心之色的说道。

“这好办。大不了就将此事挑开了说，让天南所有宗门都知道此事，到时候不要说正魔两道。就是天道盟也会追问他要图的。阅读文字版，请上]然后我们再浑水摸鱼就是了。区区一个落云宗，也想独自享坠魔谷地宝物，先看看有如此大胃口吗！相比那路线图，我更在意南陇侯脑中的一些坠魔谷消息。若是知道这些东西，就是人人皆知进入坠魔谷的方法，我们也大占先机的。”云姓老者缓缓说道。

“万一真的如此不巧。也只能如此办了。不过在此之前，我们也可以尝试能否花其他代价从对方手中将路线图换回来。毕竟这世间没有不可交易的事情。即使他和我们结下了仇怨也是一样地事情。”王天古想了想后，提出了自己的看法。

“嘿嘿！王师弟所言比为兄又妥善一些了。不过话说回来，这小子的神通实在够诡异的。.他真和王师侄差不多年纪？但我看其争斗经验，可比我们这些老家伙还狡诈的多，连尤道友都着了其道。论单打独斗，我也不见的能奈何的了他？”云姓老者长出了一口气，喃喃的说道“我问过蝉儿，此人原先只是黄枫谷一名普通弟子。修为也的确只有筑基期。现在为何会突飞猛进有如此大神通，这就不太清楚了。不过，若非这小子远超乎我们意料地厉害。并加以捣乱，我们几人联手下，怎会让南陇侯如此轻松的跑掉。”王天古目光闪动下。露出一丝懊恼神色。

显然他想起了韩立用黑色山峰攻击，并在最后驱使太妙神禁阻挡他们之事！

老妇人等人闻言，也只有苦笑而已。

“说到这里，我们先回去将尤道友解封再说，以尤道友的元婴期修为，应该还有救地。另外我也有些担心小侄。阅读文字版，请上]刚才韩小子临走时，放出的那黑红色光片。竟有些像本人修炼的魔血斩！不知有没有大碍！”王天古接着又建议道。

“也好，反正现在无法感应到对方，先回去看看那再说。等到我那位南陇道友地秘术失效后，我们再追过去也来的及。“云姓老者赞同的说道。

顿时一行人再次驾起遁光，飞入了通道中。

转眼间回到了玉矶阁的废墟中。只见燕如嫣正半蹲着，一副手足无措的样子，而王蝉趴伏在附近的地上。一动不动。

“怎么回事。蝉儿被击中要害了吗？”王天古一见此景，声音一寒的问道。难得到此时。他地声音还是显得冷静异常。

“没有，但夫君的腿……”燕如嫣迟疑的说道，，脸上露出一分焦虑之色。

王天古几步上前看了一眼。结果眉头紧锁。

只见王蝉两条大腿齐膝而断，旁边地方放着两条被切下来的小腿，但诡异的未曾留下一滴血来。

“我和夫君已经联手施出来了血灵**的护体血雾，但不知对方施展的是何秘术，不但奇快无比转瞬间就到了跟前，而且血雾根本无法阻挡分毫。夫君只来得及跳起一半，避过拦腰一斩。但双腿就……”燕如嫣有些无奈地讲道。

“既然如此，为何不施术帮蝉儿马上续肢接上。你应该懂此法术地。“王天古仍然阴沉的问道。

“我试过数种续肢法术了，可不知为何一点效果没有，根本续接不上。【要找最新章节？就上】断口处虽然没有流出血来，但有一股黑气字在伤口处聚而不散，怎么也驱除不净地！可能因此才法术失效吧，而夫君也因此昏迷不醒的。”燕如嫣秀眉一锁的不敢肯定道。通攻击怎么可能伤到你们。我来看看！”王天古神色一缓，凝神望向王蝉伤处。

王断腿的伤口处，果然一团淡淡的黑气，若隐若现的。

王天古一抬手，五根手指黑芒闪动，往那些邪气上轻轻一抓，一团豆粒大小的黑色气团凭空出现在了其指尖处。

他本想随手就用真火将此邪气烧掉，但忽然心中一动的想了想后，另一只往腰间一拍，一只小瓶出现在了手上。

王天古将这淡黑色气团用灵力一包裹，往瓶口处一送。

结果“嗖”的一声，邪气被吸入了瓶中，随后被慎重的收好。

看来王天古是打算以后研究一下此物，好对韩立的功法有点了解。\

王天古没有注意到的是，燕如嫣见此情形，面上复杂之色一闪而过，但马上恢复如常。

等到王天古将另一条腿上的邪气，也凭空抓走后，燕如嫣就默不做声的将断肢重新对上伤口，开始施法续肢了。

王天古这才满意的点点头，则转身向一边走去。

那里云姓老者等人正围着尤姓修士的冰像，有些怔怔的发呆。

“怎么，几位道友还不动手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的问道。

“解封？怎么解？没想到此物比我们想象中还阴毒的多！”老妇人目中闪过一丝恐惧之色，喃喃的说道。

云姓老者阴沉着脸孔，站在原地一语不发。

“这话是什么意思！”王天古口中如此说道，但目光在那冰雕上一转之后，露出一丝若有所思表情，隐隐猜到了什么。

”王兄看好了。”黑脸汉子忽然单手朝地上随意的一招，然后冲冰像一甩手。

一颗拳头大小的碎玉，直接飞射而去。

“砰”的一声脆响，蓝光一闪，碎玉刚一接触冰像表面，先是刹那间被化为了同样的蓝色冰块，接着就碎裂成了无数片晶光，消失的无影无踪。

而黑脸汉子的举动还没有完，他又隔了丈许远，伸出一根手指轻轻一点。

一缕炙白真火从指尖处喷射而出，向蓝冰一扫而去。

结果那真火一接触蓝冰，同样的光华一闪，马上消失的无影无踪，竟仿佛被吸纳进去了一样。

王天古倒吸了一口凉气！

“这蓝冰如此歹毒，看来尤道友的**早已坏死，不用再保了。现在只能让尤道友元婴出窍，等回去后再找个合适躯体另行夺舍了。尤道友以前没有动用过夺舍的机会吧！”云姓老者叹了一口气，忽然问道。

“没有，这身体就是他原本的躯体。”黑脸汉子仿佛和尤姓修士较为熟悉，沉声说道。

“这就好。下面就让尤道友自行元婴出窍吧”云姓老者点点头道。

但蓝冰中的尤姓修士似乎也听到这番言语，整个身体突然间白光大放起来，然后“砰”的一声闷响，身体化为飞灰消失的无影无踪，

晶莹的蓝冰中，只剩下了一只寸许高的尤姓修士元婴，双手捧着一颗拇指般大小的玉佩，小脸上满是懊恼和怨毒之色。

它小口一张，喷出了一团火红炙热的元阳婴火到手中玉佩之上，再一高举玉佩过头。

顿时周身冒出了尺许高的红白两色的光焰，然后想也不想的直接冲去，就要破冰而出。

“且慢”云姓老者似乎想到了什么，急忙出口阻止道。

但是此话有些迟了，那尤姓修士的元婴结结实实撞到了蓝冰上。

结果让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了。

那看似厉害的红白两色光焰，一碰触冰壁就如同点燃了什么。

所有冰壁一下熊熊燃烧起来，马上化为一团蓝色火焰，将红白光焰连同元婴都一口吞入了其内。

红白光焰转瞬间就被诡异的化为蓝焰，元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着蓝焰发疯般的一下冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在蓝焰中拼命的打滚哀嚎。

片刻后声音噶然而止，元婴在火焰中被炼化成了一团白光，白光一散后，尤姓修士从此从世间形神俱灭，再无其人。

——

第五卷名震一方第七百零三章盒中之宝

用雷遁术一口气遁出百里后，韩立才稍微顿了一下，重新辨认下方向，换成血色披风，化为一团血光，破空飞遁。

这一次飞出了千里之外时，他见到下面出现一个数万人的慕兰人凡人队伍，心中一动的停了下来。

他在落云宗期间，也和银发老者二人聊过一些慕兰法士和天南修士交战的情形。

知道虽然慕兰族的普通族人无法修炼灵术，但是每次进攻时，慕兰法士仍会组织不少青壮凡人组成一个个的临时部落，趁着天男修士无法旁顾之极，前去抢占天南的各种灵石材料原矿。这样一来，即使一段时间后，慕兰法士最后失败而归，也不至于空手而回。

这种类似抢劫的举动，自然让九国盟大骂不已。但一时也无法分心顾及此事。

毕竟派去驻守这些地方的修士若是少了，很可能被慕兰派高阶法士一锅全给端了。若是修士派多了，又会影响主战场和法士的争斗。

唯一可行的，就是等法士们枪下这些原料产地、矿洞后，再派修士前去重新夺回，并将这些慕兰凡人给顺手灭掉。

可惜的是，这些慕兰人根本不在乎普通凡人的死伤，一旦被灭一批，马上又会重新组织一批上来，根本就是那人命换取这些珍稀资源。并且他们还时不时的设下圈套，重创前来夺回矿洞、产地的修士。

如此一来，损失了不少修士后，九国盟干脆对此睁一只眼闭一只眼，反正如此短的时间，慕兰人就再怎么疯狂开采。也无法夺走多少资源灵石的。而尽快只要正面击退了法士大军，这些慕兰凡人也会乖乖的退走地。

现在这队伍车牛马车甚多，前进的方向是往天南而去，而其中多为年轻男女，应该正是一支抢占天南资源的临时组成的小部落。

韩立站在这支队伍的上空，强大的神识一扫而过，里面只有一名筑基期三名炼气期法士，没有能威胁到他的存在。

低头沉吟了一下。韩立忽然两手一掐诀。身形在空中隐匿消失不见。下一刻悄然地出现在了法兰人队伍中地一辆破旧地皮蓬马车上。里面塞满了许多破破烂烂地牛皮。还有一些锄头之类地开采工具。

韩立挥手之间。在马车中间清理出一小块地方。心安理得地盘膝坐下。

他思量地很好。现在慕兰法士全体出动。他这么一位修士明目张胆地要回天南。恐怕路上多半会出事。

虽然以他地修为。除非遇到几名法士中地最顶尖人物。倒也不用怕谁。但总架不了人多啊。

就算当初他们一行七八名元婴修士地队伍。不也得躲躲藏藏地取宝吗！

而且除了法士之外。现在他也要躲着些王天古等人。以防他们头脑发热地非要寻他灭口。ashu8

现在他隐藏在这只凡人队伍中，虽然前进的速度够慢的，但过了两三日，就可以平平安安的出了慕兰草原。

想必没有人会注意这么一支凡人的队伍。就是偶尔有法士检查。以他如今的神通，只要不是元婴后期法士，也发现不了他的存在。

只要进入了荒野之地，出了慕兰人的势力范围，他就可以独自返回天南了。

如今他端坐车内，马车外面几名慕兰人地交谈声。清晰的落入耳中。

慕兰人的言语自然和天南燕族人有些不同，但韩立此行前，早已通过相关玉简学习了一番。

以他如今的强大神识，学习这些东西，虽然只是短短一两日的功夫，但就学的七七八八了。所以外面地话语声，倒也能听的明白。

他们谈论的，大多是此行去天南能抢回多少灵石资源来，是不是有机会受那些上师的垂青。而有机会出人头地。

从话语之间。这些慕兰凡人充满了对那些法士的崇拜，敬畏之情。甚至有有一种类似为信仰的存在。

仿佛即使为这些法士而死，对普通的慕兰人来说，也是一件荣耀异常的事情。

韩立听到了这里，暗叹了一口气，但随之单手一划，一层淡青色光罩就将整辆马车内部封闭了起来。]

慕兰人的声音，一下消失不见。

“银月，现在说说你地收获吧。看一开始兴奋地样子，应该有不少好东西吧！”韩立纹丝不动，但大袖一甩，白色小狐从袖口飞射而出，一个盘旋后落在了其身前。

“是不是好东西我也不太清楚。主人应该知道的，一层古宝虽然不少，但因为施展遁术后，无法将它们灵气掩盖起来，所以没有动任何一件。倒是二层你们争夺厉害地玉盒，原本应该是六只的，被我拿走了一半。嘻嘻！其实银月原本想将大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他们的怀疑。反而不好。故而只取走了三只。”小狐半蹲在地上，口吐轻盈的笑声。

接着一张口喷出了三个晶莹的玉盒来，稳稳落在了韩立面前。

韩立瞅了瞅玉盒，单手往腰间一模，另一只一模一样的玉盒也出现在手中。

“那苍坤上人一共留了六个玉盒，但其中四个落在了我手中。这一次倒也算来对了。”韩立伸手抚摩了一会儿玉盒的盖子，淡笑的说道。

“不过主人，你的胆子也真够大的。竟当着这么多元婴修士暗中出手，让我先遁进去。就不怕被发现吗？”银月却有些后怕的叹口气道。

“嘿嘿！有什么后怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。况且我如此做，自然有**成的把握。当时释放灵光掩饰送你进去的异常，不是成功了吗，并没有谁察觉到其中的蹊跷。我原先倒是有些担心你取宝后无法掩饰好身形，被那些老怪物发现就不妙了。但如今看来，你遁术的神妙还远超我的想象。”韩立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的说道。

“主人说笑了。我们银月狼族的遁术虽然神妙，但最主要的，还是这些玉盒本身就能掩饰灵气。否则能否瞒过那些老怪物的神识还是两说之事。“银月听了这话神色不变，反而笑吟吟的说道。

韩立温和一笑，没有再追问什么，但放在玉盒上的手掌忽然闪动起青色灵光，接着五指微一用力，玉盒表面现出了一丝白色灵光，但随即就被大量青光压散了开来，被吞噬的干干净净。

“啪嗒”一声，盖子被轻易的打开了。里面放着一个淡蓝色的玉简。

韩立凝望了此玉简片刻，轻吐了一口气，才将此玉简拿到手中，略带凝重之色的将神识沉浸了进去。

小狐盯着韩立的面孔，一双乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一副颇感兴趣的模样。

可是随着时间一点点的过去，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然的之色。

这让银月有些眨了眨双目，有些疑惑了。

足足过了一刻钟后，韩立神色一动之下将神识抽了出来，眉头紧锁的沉吟了起来。但片刻后他双眉一展，平静就将玉简收好，伸手就去拿第二只玉盒，竟丝毫不提玉简中的内容。

银月心中好奇心更盛，但却识趣的没有追问分毫。

第二个玉盒，用同样的方法打开。

这一次，里面放置的是一只小巧玲珑的指环，但乌黑无光，有些不起眼。

“这是古宝？”银月有些诧异的问道。

“不大像。好像没有多少灵气的样子。”韩立看了看，也有些不太肯定的模样。

随后他一伸手，用两根手指轻易的将此物夹起，放到了眼前细看了起来。

“材料有些古怪，但应该只是一件普通法器，具体有何用处，这可不好说了。”韩立翻来覆去的看了数遍，并用神识也扫描一下，做出判断的说道。

“只是法器啊？”银月目中闪过失望之色。“放心。既然苍坤上人肯将此物放在盒中，就说明它肯定别有用途。说不定以后会大派上用场的。”韩立倒是无所谓，没有露出沮丧之色。

“主人，看看剩下两个玉盒。不知还有什么宝物在里面。”小狐一歪脖颈，有些期待的说道。

(今晚不熬夜了。只有这一章了哦！）

——

第七百零四章路逢旧人

剩下的玉盒也被韩立一一打开了。一只玉盒中，放着一个绿色小瓷瓶。另一只中，则放着一团拳头小、紫的东西。

随意的将绿瓶打开，放在鼻下轻闻了一下，一股辛辣异常的气息扑鼻而来。

韩立脸色一下大变，如见毒蝎般的急忙将瓶盖重新塞好，然后面带异样的又打量小瓶几眼，才谨慎的将它收进储物袋中。

最后，目光落在放着紫光的东西上，将其拿在手中五指轻轻一捏，柔软无比，光团中瞬间闪烁起缕缕的光丝，明亮耀目。

“咦！”

韩立有点惊讶的轻咦一声，凝神将神识聚成一点，探查起此物来。

片刻后他恍然的单手一抖，手中光团瞬间化为一片紫雾，盘旋头顶。但被一道法决打在其上后，现出了原形，重新跌落到了韩立手中。

竟是一张层层叠叠，薄若轻绢的紫色丝网，上面的丝线纤细若无，晶莹发光，一看就知是件难得的异宝、

“这不是紫铖兜”吗？这可是蛮荒时期名气不小的古宝。”白狐一看清楚紫色晶网，吃惊的脱口说道。

“你知道此物？大名鼎鼎，难道也是通天灵宝？”韩立目中喜色一闪，强按心中一丝兴奋的问道。

“这倒不是。紫铖兜虽然也是古宝中地顶阶存在。但和通天灵宝一比。可是远远不及地。不过单论防御神通而言。地确妙用无穷。根据炼制威力大小。此宝一旦施展开来。足可以遮蔽百丈乃至千丈地范围。是一种少见地可大范围防御宝物。据说最顶尖地紫铖兜古宝。甚至可以一下罩住百里之内生灵。不受伤害。就不知是真是假了！当然此宝用来困敌也犀利之极。可自行释放“玉阳真火”。足以灭杀强劲之敌。”银月如说家珍一般地说道。

“银月。你对这紫铖兜好像知道地很清楚。难道你以前见到过。”韩立脸上失望之色闪过。但掂了掂手中地紫网。面带古怪地问道。

银月一听这话。却默然了下来。半晌之后才苦笑地说道：

“主人如此一说。我才发现。在残存地记忆中。我在被炼化成器灵之前。好像就有这么一件紫云兜古宝。\\所以才知道地如此清楚。”

银月一边说着。一边目中也闪过沉思之色。似乎想起了什么。但随后摇摇头。又郁闷地放弃了。

“这件紫云兜既然如此厉害。可没听说过苍坤上人使用过此宝对敌。看来十有**是从那坠魔谷中得到地宝物了。可惜地是。我们得到地这四只玉盒中。竟然没有坠魔谷地信息。看来有关地东西。应该凑巧在南陇侯地两只玉盒中了。真有些可惜了。”韩立自嘲地说道。但眉宇间却没真露出多少沮丧之意。

他也很清楚，得到了坠魔谷秘密固然以后有机会进谷取宝。但是同样的，十有**会成为众矢之地。只要消息走漏。不知会有多少老怪物大势力，一下找上门来。

这其中的利弊，实在难说的很啊！

“主人，那只玉简里面没有嘛？”银月终于忍不住的多问了一句。

“那玉简中记载的是苍坤上人的功法神通。虽然其中的主修功法望月决，我无法修炼的。但几种秘术和一些修炼上的体会，倒可以借鉴一二。对我用处不小地。”既然银月问道。韩立也没有隐瞒的意思，淡然的告之了。

银月听了叹了一口气，有些无精打采起来。

而这时，韩立则将东西玉盒全都收起，并嘱咐银月一声，就闭上双目，盘膝入定起来。

银月不客气紧挨着韩立卷缩其狐身，睁着乌黑发亮的眼珠，望着空无一人角落。发怔起来。

慕兰人的队伍一点点的前进。韩立和银月安然地待在车内，过了两天两夜。

在这期间。队伍倒也遭遇了两拨法士的检查。

但韩立被银月叫醒后，略一施法，这些低阶的法士，自然毫无所获的离开了。

这辆马车是专门盛放无足轻重之物的车辆，队伍中的慕兰族凡人，也一直没有谁进入车辆中看上任何一眼。

结果，一等到队伍出了慕兰草原，韩立就立刻携带着银月，神不知鬼不觉的他离开了此队伍，从另一条路进了荒原，直奔天南而来。

依仗着神识的强大，韩立远在百里之外就能清楚的感应到法士地存在，所以很轻松地避过一些不必要的麻烦，顺利通过了荒原地段，进入了九国盟地丰原国。

丰原国是最靠近慕兰的三个国家之一，平常在边界处的几处灵山上都驻扎着众多的九国盟修士。

但韩立进入丰原国的数日内，一路上修士没有见到一个，倒是到处游荡巡查的法士气息，发现了不少。

显然九国盟被慕兰法士全力偷袭之下，初战不利，已经暂时后退了。

双方真正的大战，应该还没有开始才对！

韩立对此没有多想什么，专挑偏僻荒野之地的闷头赶路。

一连安然无事的过了三四天，这一日他化为一道青虹，刚刚飞过一座无名小山时，忽然神色一怔的扭头向一侧望去，脸上现出一丝讶色，随后有些阴晴不定起来。在他刚才神识感应之下，在那一侧的不远处，灵气波动剧烈，并隐隐煞气冲天，分明有修为不弱的修仙者在哪里斗法拼斗。

在这里出现如此规模的争斗，自然十有**是是修士和法士之间的争斗了。

他再稍微仔细感应一下，其中一道法力波动强大无比，是元婴期的存在，其余四五人则都是结丹期水准，正合力对抗那元婴期修仙者的模样。

而这些结丹期的气息中，有一两股韩立觉得有些熟悉，好像似曾认识的样子。

心中思量一下，他一时无法想起是谁。

犹豫了一下，韩立还是压不住心中好奇，悄然飞遁而去。

以韩立的神行遁术，如此短的距离，自然转瞬间即至。

结果前方灵光闪现，各色光化冲天而起，爆裂呼啸之声连绵不绝，仿佛正争斗的激烈异常。

五名服饰不一的男女修士，正围着一位法士联手拒敌。

韩立一眼就看出，那五名结丹男女修士虽然竭尽全力，各自将本命法宝催动的出神入化，但仍中间的那名黄袍光头法士，释放出饿一圈圈黄雾给逼得节节后退。

这黄袍法士满脸横肉，有元婴初期的修为，虽然任何法宝没有放出出，但单凭一套神妙的功法和高深的修为，就轻易大占了上风。

而且要不是这人丝毫不愿拼命，并且对其中一名绝色女子，频频手下留情，一副想活捉的样子。恐怕，这五人也无法坚持到现在的。

但韩立虽然觉得那绝色女子有点眼熟，但目光却落在了一位肥肉满身的胖老者子身上。

这老者周身盘旋着银白色雷弧，驱使的法宝也是一柄不停放射电光的巨剑，威力在这五名结丹修士中堪称第一。

“是他？这世间的事，还真是巧合啊！”看清楚了胖老者的相貌和功法后，韩立口中喃喃的自语道，脸上却露出难辨的复杂之色。

“你这丫头，别不知好歹。要不是本上师修炼的功法，缺少一位上佳的炉鼎，哪能留你性命到现在。再不束手归顺本上师，可就别怪本上师不懂得怜香惜玉了。”黄袍法士争斗了如此长时间，终于有些不耐了，冲着那名绝色女子面目一狞的说道。

随后一张口，喷出了一面黄色的羽扇出来，上面灵光大放，隐隐画着什么东西，被光头法士一把抓到了手中。

一见此景，包括胖老者几人的无名结丹修士，全都面色大变，心知不好。

他们何曾不知道，对方刚才一直未施出全力出来。但是他们可不敢就此返身而逃。否则一旦联手之势被破，他们被对方一一拿下是轻而易举的事情，更是没有活命的机会。

于是，五人暗暗叫苦之余，只能硬着头皮的再次提起全身的法力，加大攻击的威力。

顿时五件法宝一时间声威大起，竟将那些黄雾击散了不少，勉强扳回了一些颓势。

但黄袍的光头法士见此，却勃然大怒。

将手中羽扇往空中一祭，张口一团黄精气喷到了法宝上，接着口中念念有词！

羽扇在咒语声中一抖，冲着对面的几人轻轻的一扇。

顿时间呼啸声大起，一股深黄色的狂风从羽扇中蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，

数十丈之高的飓风，一下将五名结丹修士，全都卷入了其中。

第五卷名震一方第七百零五章拘灵土龙

此风之猛烈，大有天地色变之势，瞬间将五名修士的法宝吹的东倒西歪。至于他们本人更是被狂风禁制其中，身不由己的无法挣脱而出。

“哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师大费手脚才罢休，真是不知死活。”光头法士铿锵怪笑起来，满脸的得意之色。

随后他单手虚空向风中一抓，顿时飓风中凭空浮现了一只黄色大手，狠狠的向其中的绝色女子抓去。

这位打算的很好，先将看中的这名女修活捉了过来。然后施展霹雳手段，将剩余四人一举灭杀掉，不用再投鼠忌器。

那名肤若凝脂，容光艳丽的女修，驱使的是件火红的飞剑法宝。此刻见大手直压下来，而法宝却在狂风中滴溜溜乱转，失去了控制，无法自救，玉容一下苍白起来。

其他四名修士虽然想救此女，但是同样被狂风刮的晕头转向，处于失控之中。只有那胖老者修为最深，情形稍好一些。他焦虑之下，勉强单手一扬，放出一道数尺长的电弧来，击到了大手一侧上。\

但是此攻击如同泥牛入海，丝毫效果不见。

眼见黄色巨手不客气的要一把将那女子捞起时，突然在离女子螓首丈许高的地方，一下溃散消失，同时一侧的黄袍法士那里传来惊怒的大喝声，接着困住众修士的飓风也急速变小，转眼间消失不见。]化为了无有。

仿佛刚才地狂风、巨手，都只不过是幻影一般。

众人面面相觑之下，自然的瞅向那名光头法士。却见其身形转向一侧，两眼盯着远处空无一人的某处地方，满面地怒容。

他们不禁愕然起来。

“既然敢破了本上师的法术，又何必偷偷摸摸的不敢见人。”这黄袍法士狰狞之色一闪后，强压怒气的大声道。根本不再理会原先的女修几人。

“不是在下偷偷摸摸，而是阁下修为不够，看不破韩某的存在罢了。看样子，阁下才进阶元婴不久吧。比起我原先见过的法士。可差的远了。”那空荡荡之处，传出一名男子地悠然声音。

接着青光一闪，现出了一名面目普通的青年修士出来，正是韩立本人。

他刚才见五人被困后，形势危急。也就没客气的远远放出了一道青元剑气。一下就将那把羽扇法宝，击飞了出去。

飓风自然轻易的解除掉了。

一见韩立出现在那里，胖老者等人先是一惊。接着感应到了韩立的元婴期修为后，又大喜起来。知道他们地小命保住了。

那女修更是连忙远远一礼，恭敬说道：“晚辈聂盈，多谢前辈出手救命之恩。”

“聂盈！”

韩立一听这话，不由地斜瞅了此女一眼，隐隐的记起此女起来。

但是现在他可顾不的说什么，而是一摆手让此女起身。

看样子此女和那老者一时没有认出自己来。\

这也难怪，原本他和这二人只是一面之缘，如今又相隔了近二百年。没认出他来倒也不是奇怪之事。

这样思量完毕。他就转首对那黄袍法士淡淡说道：

“阁下还不走，难得要我出手赶你吗？”

光头法士听闻此言。怒极而笑的打个哈哈道：

“哈哈！阁下也只是名元婴初期修士而已，竟然口气如此之大。覃某倒非要领教一二阁下地神通了。”

一说完此话，这光头法士一掐诀，猛然手指向下方一弹，顿时两颗黄灿灿的弹丸状东西，一闪即逝的向下方地面激射而去。

这个举动让韩立微微一怔，并没有出手阻止，而是双睛微眯了一下，射出一丝感兴趣之色。

大汉见到韩立如此托大的举动，心里大喜起来。

当下也不迟疑的口中咒语声传出，周身的黄云开始翻滚了起来，瞬间将覃姓法士包裹了进去。

“起”一声低吼声从黄雾森然的传出。

韩立听到这此语，心中一动，四下盼顾了一下，可并没有什么异常发生，正有些奇怪之际。]

正下方地面上突然轰隆隆的闷响传来，并随之传出天棚地裂般地声响。

韩立将神识向下一扫，随后面露几分讶然神情。

他不及多想地大袖一抛，两道数丈长的巨大青虹从袖中激射而出，下方随之又传来两声巨响。

但韩立眉头一皱，似乎剑气并未有建功。

接着“嗖嗖”之声传来，两只长十几丈，一人腰粗地黄色虬龙从地面破土飞出，直接飞射到了半空中，围着光头修士黄雾周围张牙舞爪，盘旋不定，做护法状。

“这是？”韩立惊异的发现，两只吓人的黄龙完全由土石形成，栩栩如生，给他几分真正活物的感觉。而这活物气息却完全来自土龙虬首上的黄色弹丸。这弹丸正好镶嵌在土龙眉宇之间，闪闪发光，正放出妖异的黄芒。

“嘿嘿！阁下先试试在下拘灵兽的厉害再说。去！”黄雾中的光头法士分猖狂的大笑道，接着两道黄色法决打在了土龙身上，顿时两只土龙气势汹汹的向韩立直接扑来。

韩立眉头一皱，但随即展开的轻叹一口气。

一张口，一缕乾蓝冰焰直接从口中喷射而出，并在半途中一分为二的化为更加纤细的火苗，准确无误的击到了土龙的虬首上。

“兹啦”一声，土龙转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了两只冰雕停在了韩立身前数丈远处，漂浮不动起来。

闪电般的青光一闪，“砰砰”两声清脆的破裂声传来。两只土龙冰雕，被韩立甩出的两道剑气，轻易的击的粉碎，然后单手一招。

两颗黄色弹丸被他从容的吸到了手中，然后一瞥之下，就抛进了储物袋中。

“还有什么神通，尽管使出来，韩某正想见识一下你们法士灵术的真正威力！”韩立神色不变，口中悠然的说道。

对面的黄雾中沉寂了起来，似乎韩立如此轻松的摧毁这两条土龙，让光头法士惊骇不小。

“阁下是哪一派长老，高姓大名？较出名的元婴修士，似乎没有和阁下相貌相符的。难道也是近百年才进阶的元婴修士？”半晌之后，黄雾中传出了光头法士低沉的声音，声音再也听不到任何的猖狂之意。

“在下只是一无名小卒，说了阁下也不会知道的。既然道友不打算攻过来。在下就不客气了。”韩立脸色一沉，语气一下森然了起来

单手往腰间灵兽袋一拍，无数金光灿灿的飞虫从袋口中蜂拥而出，正是韩立精心培育出来的金色噬金虫。韩立这还是头一次，真正驱使它们对敌。

正想试试此灵虫对付元婴期修士，是否真的好用。

“噬金虫！你竟然有噬金虫？还有如此多？”大出韩立意料的是，他尚未驱使这些飞虫攻敌，对面黄袍修士竟一口叫出了噬金虫的真名，声音中满是惊惧之色。

随后黄雾二话不说一掉头，转眼间化为一道黄虹，破空飞遁离去。其速度之快，让韩立犹豫了一下，还是放弃了施展风雷翅追赶的念头。

一名元婴期修士在如此空旷之地，全心逃命的话，他也没有多少把握让对方形神俱灭的。毕竟一旦元婴出窍，雷遁术也要稍逊一筹的。

不过，则光头法士修为不算很高，但竟能认出噬金虫来，真是大出乎他的意料啊！

心里虽然有点疑虑，但韩立还是将刚放出来，尚未建功丝毫的噬金虫再次收回了灵兽袋中。然后神色平静的向胖老者等几名修士缓缓飞去。

“多谢前辈的援手大恩！不知前辈尊姓大名？晚辈黄枫谷雷万鹤感激不尽！”胖老者未等韩立飞近，就急忙抢先飞出几步去，深施一礼。

除了已报过姓名的叫聂盈的女修外，其他几人见此，也纷纷上前大礼参拜！

“巨剑门石齐云、掩月宗唐明骅、天阙堡钱环，拜见前辈。”这三人几乎异口同声的拜谢道，看起来均是一脸恭谨和感激之色。

——

第五卷名震一方第七百零六章雷万鹤的震惊

“前辈！”韩立摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪之色。

胖老者正是曾经用丹方和他交换过灵药的那位“雷师伯”，如今竟然称呼他为前辈。

虽然按照修仙界的规矩来看，这也是很正常的事情，但韩立心中还是不由得升起一些怪异之情。

至于那位叫聂盈的绝色女子，则是当年有过一面之缘，维护过雷灵根慕容兄弟的那位“聂师姐”。

虽然韩立没有和此女有过什么交集，但耳闻目睹之下，也知道此女资质过人，秀慧内外，当年爱慕此女的男弟子可谓数不胜数。

没想到这些年没见，此女也结成了金丹。

就在韩立一语不发、神色复杂的打量着雷万鹤和聂盈的时候，雷万鹤心中也暗暗疑惑。

眼前的这位“前辈”不但年轻的实在过分、驻颜有术，而且不知为何，他竟觉得对方这张看似普通的面孔，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过一样。这让他心里愕然之余，也有些忐忑不安起来、

聂盈一双美目望着韩立，明眸深处同样闪过惊疑之色。=小说首发==此女也发现了什么似的。

韩立自然不会就这么一直干耗着，展颜笑了笑后，他终于开口了：

“看来当年一别，雷师伯是真的不记得在下了。不过，当年师伯所赠的丹方，可真帮了韩某不小的忙。]”

“师伯？丹方！你……你是……”雷万鹤一听韩立称呼他师伯时，震惊的嘴巴张得老大，一时无法合拢。但后面听到丹方之事。又想起了什么似的，一下惊骇地结巴起来。

其余几人听到这话，则同样惊得目瞪口呆。在这位元婴期地前辈竟然突然称呼雷万鹤“师伯”，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。

只有那位聂盈闻言后，吃惊的重新打量了韩立几眼后，花容大变的的说道：

“你是李师叔的弟子，韩立……韩师弟？”此女的娇呼声中，充满了难以置信之色。

“没想到聂道友还认得韩某。*”韩立真有点意外的说道。

韩立不知道。在炼气期时因为低调和修为低下的缘故，真地没有几人知道和认识他。但从血色试炼中活着出来，并筑基成功被李化元收为弟子后，就有不少的有心人注意到了他。

这位“聂师姐”就是其中的一位。

等到魔道六宗入侵越国，他击杀众多同阶魔道修士后，名声更是在低阶弟子中大振。虽然没有在见过面，但他给这位聂师姐留下的印象更是加深了三分

如今韩立容颜和当时见此女时一模一样，他只提个开头，自然被此女想起昔日那个名声不小的韩师弟。不禁惊疑的脱口说出。

“你真是当年的韩师侄。”雷万鹤干咽了下口水，目光有些发直的怔怔道。

虽然说修仙界中什么诡异的事情都有可能发生，资质过人地修士，从弟子身份一下提升到和长辈平辈的事情。并不少见。但一名原本筑基期的师侄晚辈，一下变成了元婴期的前辈级存在，即使雷万鹤这般也算见多识广之人，也一时无法反应过来。*

“雷师伯，不必惊讶。不过，这里不是说话之地。我们还是在路上再详细淡淡吧。”韩立向四周看了看，神色平静地说道。

“师伯这称呼，雷某万万不敢当了。韩前辈既然已经进阶元婴期，那就是晚辈的前辈了。一切都由前辈吩咐即是。”雷万鹤脸上红白神色变了数遍后，终于苦笑一声后的说道。话语里仍保持着刚开始的恭敬，并不敢有怠慢之意。

无论韩立以前的身份如何，但现在既然修为神通都远超于他。他自然不敢再托大的接受韩立如此称呼了。

其他三名修士。这时也终于听明白了几分，韩立和雷万鹤二人地关系。面面相觑之后，自然满脸的怪异之色。

韩立闻言没有露出什么意外之色，稍微默然了一下后，也就点点头的接受了。

“既然雷道友如此一说，韩某也不客气了。现在我们必须马上离开这里，你们遁速恐怕有些慢，还是让我捎带一程吧！”

一说完此话，韩立单手往储物袋中一拍，手掌一翻转，一件小巧玲珑的东西出现在了手中。ashu8

往一侧轻轻一抛后，白光一闪，一辆精致的四方东西出现在了眼前，正是韩立新得到的那辆御风车。

此刻这辆飞车，在法决催动下，迅速涨大，变得足有十余丈大小。

“都到车中去吧！”韩立没有客气的吩咐道。

雷万鹤等人自然没有其他意见，，身形一闪地全进入了车中。

韩立抬足进入御风车后，脚下灵力马上往此车中微一灌输。

飞车一阵轻颤后，顿时化为一道白虹，破空飞去，其速度之快远超乎普通地法宝飞遁速度。瞬间就此处消失的无影无踪。

见着御风车如此神速，其他人大喜。

心知有此车地话，法士自然无法追上了。原本还提着的心，总算放了下来。

“几位道友，丰原国应该全落入了法士的掌七七八八了。你们几人为何会出现此处，还被一名高阶法士堵住了。要知道，若不是这里地处偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此轻易能脱身的。”韩立一边驱车飞行，一边看似随意的问道。

五人听了这话，神色各异的互望了一眼，雷万鹤显然是他们几人中的为首之人，踌躇了一下后，才说道：

“前辈有所不知，我们几人也是身不由己的。我等原本奉了盟里的命令，来此执行一件重要任务。结果在某一地方耽误了几天，一从那里出来后，才发现丰原国竟已经被慕兰人侵入了。无奈之下，我们只好挑选偏僻的小路，往回飞遁。但在路上还是遭遇了一些低阶法士，不得不出手灭口。谁成想附近恰好就有那么一位元婴期的法士存在。刚灭杀掉最后一名低阶法士后，就被那老怪物发现，并追杀了过来。虽然知道不是其对手，但若是分头逃窜，我们被灭的只能更快，也只有拼命了。若非侥幸遇到了韩前辈，我们恐怕真的难逃一死。”

雷万鹤一面说着感激的话语，一面又打量这位以前的“韩师侄”几眼。

说实话，即使事到如今，这一切还让他有些仿佛白日做梦的感觉。

韩立听了这话，却失去了追问的兴趣，只是淡淡的嗯了一声。但过了一会儿后，又另问道：

“雷道友，家师李化元还好吗？”

“韩前辈，李师弟早在百余年前就在和慕兰法士的争斗中，陨落掉了。而其夫人因为未能结成金丹，也在不久大限来临时坐化掉了。”这些没有什么好隐瞒的，雷万鹤老实的回道。

“我那些师兄弟，没有人结成金丹吗？”韩立闻言身子微颤，面上闪过一丝黯然之色，又问道。

“没有，李师弟门下弟子，虽然有两三个资质不错、进阶到假丹境界的，但最终还是机缘不够，未能结成金丹。”雷万鹤有些叹息说道。、

韩立听完这话彻底默然了下来。“于坤”“宋蒙”“钟卫娘”等人的模样，在其脑中一闪即过。一些交集的往事，也点点滴滴的浮现在了脑海之中。

半晌之后，他长吐了一口气。

既然这些师兄弟未能结成金丹，那无须多问，此时他们多半也坐化掉了。

想想当年在黄枫谷发生的事情，竟仿佛只是一场旧昔日旧梦。黄枫谷现在的低阶弟子，更是不知早换了几批了。

“韩前辈，不知你是否有意还回黄枫谷。”聂盈突然在这时，开口问道。

“回黄枫谷？没有这个兴趣了。我现在是天道盟落云宗的长老，在哪里待得还不错。不打算回去了。”韩立眉梢轻轻一跳，但随即淡淡的说道一听韩立此言，聂盈脸上闪过失望之色，而雷万鹤脸上阴晴不定，闪过一丝复杂之色。

其余三人则和韩立根本不熟，自然不敢随意的插口。

“不知前辈是否认识萧翠儿！”聂盈犹豫了一下后，又开口问道。

“萧翠儿！自然认得，你认识那小丫头？”韩立一怔，有点古怪的回道。脑中同时浮现一个古怪精灵的小丫头形象。

——

第五卷名震一方第七百零七章南宫之讯

对这个当年自己一手引进黄枫谷的小丫头，韩立印象极深。ashu8但紧接而来的，自然就是小老头马师兄的样子，在心中一闪即过，苍凉之意顿生。

以小老头的年纪决没可能结成金丹了，这位黄枫谷中和他最淡的来之人，恐怕已化为一杯黄土了。

“小丫头！现在的萧师妹可不再是什么小丫头了。而早已嫁人为妇了，并且在数十年前进入了结丹期。”聂盈宜喜宜嗔的说道，唇角边泛起若隐若现的笑意。

“哦，她也进入了结丹期。这还真出乎我的意料。”韩立呆了呆后，轻笑了一声。

“我以前曾听萧师妹数次说起前辈当年引她进入门的经过。萧师妹，对韩前辈可一直深感大恩，挂念的很。”聂盈温婉的说道。

“我当年引她入马师兄门下，也只是看其资质不错，一时兴起而已。如今已经物是人非，又有什么可见的。”韩立脸上笑容一收，平和的说道。

见如此相劝，韩立还一副根本不愿再回黄枫谷的样子，聂盈和雷万鹤对望了一眼后，也只能无言的苦笑了。.

对于韩立为何不愿回去的原因，这二人也不笨，自然猜得七七八八。

当年被遁入九国盟的核心弟子中，韩立既然没有在其中，这位昔日还只是小小筑基修士的“韩前辈”自然是被当成了诱饵那一路人，被放弃掉了。]

难怪对方对黄枫谷冷漠之极，没有一丝回去的意思。

正在二人有些无奈之际。韩立沉寂了一会儿后，忽然冲掩月宗的中年修士缓缓问道：

“你们掩月宗是不是有一名叫南宫婉的女修！她如今怎样了。”韩立的一下显得有些低沉。

“啊！前辈认识南宫师叔？南宫师叔如今正在宗内坐镇，一切都很安好。”这叫唐明骅的中年修士先是一怔，但随后恭敬地回道。

“师叔？她也进阶元婴了？”韩立一惊之后。话语中掩不住一丝欣喜。

“南宫师叔在百余年前，就凝结元婴成功了。\如今是本门的长老之一。前辈是南宫师叔的旧识？”中年修士详细的，殷勤非常地样子。

对他来说，如果能借机交好一名元婴修士。自然以后有数不尽的好处的。

“旧识！也算吧。我当年曾经受过贵师叔大恩，一直想再见见她地。可惜这般多年有事在身，一直没有机会。”韩立叹了一口气。脸上闪过一丝恍惚之色的喃喃说道。

“呵呵！南宫师叔虽然一向很少见客，但前辈真想见南宫师叔地话也容易。三个月后。南师叔就要和化意门魏长老，举行双修大典。正式和魏长老结成双修伴侣。这庆典原本只邀请盟内的高阶修士参加的。ashu8但韩前辈既然是南宫师叔的旧识，到时来敝门参加的话，毕宗一定……”

“双修大典？”韩立脑子嗡的一下，根本听不进去下面的任何话语，猛然一转身，声音徒寒的问道。

“不错，化意门这位魏离辰长老。堪堪三百年就结成了元婴，一身神通深不可测，算是天南不出世地修仙奇才了。本宗和化意门费了好大的劲儿，才促成此桩美事的。”韩立的阴寒表情。反将中年修士吓了一跳，心中各种奇怪地念头转了数遍，但在韩立冷冽的目光注视下，还是不由自主的一一吐出道。

雷万鹤等人见到此景，都面带古怪之色起来。

这时就是笨蛋也看的出来，韩立似乎和掩月宗的南宫婉关系，似乎大不简单的！

否则，韩立怎会一听到此事。竟然有如此大的反应。

但接下来大出众人意料的是。韩立脸上寒色，再盯着中年修士一会儿后。就瞬间消失不见了，反而声音一缓地温和说道：

“唐道友不用惊慌，韩某没有什么恶意地。只是听到往日爱慕之人突然要变成他妇，心里有些激动罢了。既然知道此事，在下自然要去参加好友的大喜之典了。”

听到韩立说地如此坦然，中年修士反而大松儿了一口气，口中连连说出欢迎的言语。

但韩立只是淡淡一笑，没有再多说什么。

雷万鹤等人也面上神色一松，毕竟现在越国六派几乎是一体的存在。自然不想另招惹什么事端出来。

接下来，韩立又随意的问了一些越国六派的相关事情，都不是什么要紧之事。这五人自然一一告之了。

当听到，黄枫谷那位令狐老祖大限不久的言语后，韩立眉头一皱，但随后就若无其事的舒展开了，犹若未闻一样。

“对了。你们南宫师叔是否有一名叫南宫屏的堂妹，也应该是掩月宗的修士。”韩立似乎想起来什么，又随口的问道。

“南宫屏！晚辈没听说过啊！南宫师叔一直是孤身一人修炼的，没听谁说过还有什么堂妹。前辈是不是搞错了。”中年修士一愣之后，有些不解的问道。

韩立听了此言，蓦然呆住了。但深吸了一口气后，马上追问道：

“这南宫屏的女修，应该是贵宗的结丹修士才对！你会不会记漏掉了此女。”韩立的声音急促起来。

“本宗若真有此人，晚辈怎会不知道的。在下可以向前辈保证，本宗的确没有此女。”唐明骅苦笑了一声，差点要发誓的讲道。

“唐道友所说没错，掩月宗若真有这位结丹的女修，我等也灰知道的。的确没有此人。不知前辈从何处得知此人的。”雷万鹤忍不住的插嘴相帮道，脸上露出诧异之色。

“没什么！也许是韩某弄错了。”韩立口中如此说道，但面上满是怪异的神情，其中还掺有一丝茫然之色。

以韩立心机，此时自然知道当日的南宫屏哪是什么南宫婉的堂妹，分明就是易容该换了容貌的南宫婉本人。怪不得当日并没有对他下狠手，并且临分手的神情、所说的话语如此的古怪。

下面的时间，韩立似乎彻底失去了再说话的兴趣，只是阴沉脸的默默驾驭着御风车向前飞遁。

其他人也看出了这位“韩前辈”心情不大好，自然也没谁敢肆意的在车中大声交谈。

一时间，御风车中寂静无声。

过了小半日后，到了一处无人的小山头后，韩立将御风车停了下来。

“在下就和几位道友在此分手了。这里离丰原国边界只有一日的路程了。已算是安全之地了。韩某另有要事，就不继续相送了。”韩立站在车上，平静的开始赶人了。

雷万鹤等人自然不敢多说什么，重新向韩立拜谢了救命之恩后，纷纷飞遁出了御风车。

韩立一句话也没有再说，当即方向一变，驭车破空而去，瞬间消失的踪影全无了。

“雷道友，这位韩前辈真的当年是你们黄枫谷的弟子，还曾经是道友的师侄？”另一位年纪较大的天阙堡修士，一见御风车消失不见后，终于忍不住的开口向雷万鹤再次确认道。

“怎么，雷某像是虚言相欺之人吗？”雷万鹤眉头一皱，没有好气的说道。

今日虽然被韩立所救，但当年的晚辈修为都超过了自己，并突然成了货真价实的前辈，还要小心陪着不是，任谁心情也不会有多好的。

“呵呵！雷兄不必动怒。我只是觉得有些奇怪罢了。若道友所讲不假，这位韩前辈应该和聂道友年纪差不多大的才是。聂道友，不知你修炼了多少岁月，才有今天的境界。”这位天阙堡钱姓修士没有动怒，反而一转首向聂盈认真的问道。

“我修炼了二百多年，才有今天的结丹初期修为。”聂盈似乎明白对方想说些什么，脸色微变的回道。

“如此说来，这位韩前辈同样只有二百多岁就凝结成了元婴。你们知道，这意味着什么吗？”钱姓修士摸了摸下巴处的那几根寥寥无几的胡须，一脸正色的说道。

“难道钱兄的意思是……”巨剑门的石姓壮汉，不禁失声的说道。

“不错，此人很可能有机会冲击化神期的。上一次，我们天南出现有记载的化神期修士，还是数万年前的事情。虽然其一进入了化神期，不久就从修仙界消失，但仅那短短存在的时间内，他就横扫天南全无敌手。整个天南无论正魔两道，还是中立宗门几乎都被其整合到了一起。根本没人能力抗化神期修士。即使对方只是化神初期的修为。”钱姓修士凝重的说道。

——

第五卷名震一方第七百零八章韩立的决心

“钱兄此言有些夸大了。这位韩前辈虽然短短时间就修炼至了元婴期，但能冲击化神期却是遥不可及的事情，哪有这般容易做到的。其实就是修炼至元婴后期境界，也足以让所在宗门称霸一方了。这倒是真有一丝可能的。”聂盈想了想后，嫣然一笑道。

“呵呵！是钱某想的太多了。但若不出什么意外的话，这位韩前辈在近千年内，足以成为影响整个天南形势的大人物。而他和贵谷有如此深渊源。若是能拉入六派中来，说不定不用多久，我们六派就可以重返越国了。”钱姓修士目中精光一闪，缓缓说道。

“渊源？道友刚才也看到了，韩前辈虽然昔日出身我们黄枫谷，但如今已是天道盟落云宗的长老，无论身份还是宗门势力，本谷又有什么好拉拢人家的。况且你们也看到了，对方丝毫回来的打算都没有。”雷万鹤默然了一会儿，叹息的说道。

一听此话，其他几人同样有些哑口无言。

“这位韩前辈为何如此对待贵谷？他毕竟出身贵谷，难道一点挽回的余地都没有？”巨剑门大汉，有些不信的说道。

“具体情形，我不太好透漏。但是估计希望不会大的。倒是我看他和掩月宗的南宫前辈，似乎交情不浅，这倒可以让南宫前辈尝试劝说一下的。即使不能让其重新加入我们六派，但交好总还是能做到的吧。”雷万鹤先是摇摇头，但接着话锋一转。冲掩月宗的中年修士说道。

“这个……可能吧。这位韩前辈和南宫师叔具体交情怎样。我还要回宗内问上一二地。”唐明骅有些不自信的讲道。

“算了，这等拉拢元婴期修士的事情，也不是我等能做主的。]一切还是交给诸位长老来处理吧！这位韩前辈，应该会在三个月后的大典上出现的。我等还是赶紧回盟里去吧。这里也不算是什么安全之处。”雷万鹤忽然旁顾几眼，眉头一皱的说道。

其他人闻言一惊，也没有心思再详谈此事，五人当即化为五道遁光飞遁而走。

只是雷万鹤口中虽说的轻松，但在途中里却在暗自发愁起来。

他如何才能和门内地那位令狐老祖说清楚此事？

难道直接讲当年被他放弃的一名弟子。如今竟然成了不弱于他的存在。并且还因为当年之事，对黄枫谷大为不满地样子。

这岂不是直接指责自己这位师伯的不是？

心里无奈地又叹息几声，雷万鹤只能一言不发的闷头赶路。

因为御风车实在太显眼了！

韩立驭车飞行了一段距离。将雷万鹤等人甩的没有踪影后，就不慌不忙将此车一收。只用普通遁光前进。

如今骤然得到南宫婉的息，并且还是最糟糕的一种，他要冷静的好好思量一番。

当年他和南宫婉只是春风一度，和此女仅有的两次见面，也因为修为身份的巨大差异，如同路人般地没有丝毫柔情可言。

但不知从何时起，韩立早已在潜移默化中，心中将南宫婉视作自己的女人。

特别在他金丹结成和元婴先后结成。自认为足以匹配南宫婉后，心中对此更是丝毫疑惑没有的。

所以刚一听到南宫婉竟要成为别人的双修伴侣时，他才差点心神失守地大失形态。

故作不知的眼睁睁看着南宫婉嫁给他人为妇，韩立想也不想的根本不会容忍此事情的出现。

这辈子能可以娶此女为妻的男子。也只能是韩立一人而已。

况且，他也相信作为取了南宫婉真阴的男人，此女对他也不会一点感觉没有的。=小说首发==

三个月后的庆典，韩立决不能让它顺利召开地。

现在他思量地就是，是就什么都不顾的直接前去掩月宗，偷偷将南宫婉带走。还是静等三个月后地庆典式召开之日，再找上门去。

这两个方法，明显各有利弊。

第一种虽然较容易实现。但他实在很难保证南宫婉会二话不说的立刻跟他而走。毕竟此女在掩月宗待了如此多年。如今更身为掩月宗长老，不可能毫无顾虑就悄然离去。

而第二种直接庆典之日出现。同样向南宫婉正式的求婚，就要面临掩月宗、六派甚至九国盟诸方面的巨大压力，可谓困难重重。但只要他能将事情一一解决，就可以正大光明和南宫婉在一起，没有什么后顾之忧了。

当然还有一个更简单的方法，则就是直接将那位打算娶南宫婉的魏离辰，神不知鬼不觉而从这世间灭杀掉。

如此一来，自然一切烟消云散，什么阻碍都没有了。

不过，这种方法也是最危险的。

因那化意门可不是普通的小宗派。而是九国盟最大的两大宗派之一。门中光元婴期长老就有四五位之多，实力之强远超落云宗之流的。ashu8

那位魏离辰若是呆在门内，始终不外出。他就是有天大的本事，也无法神不知鬼不觉的击杀对方。

而就算击杀对方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身为落云宗长老，恐怕也吃不了兜着走的。

韩立一边徐徐前进着，一边心中反复思量着对策。

最后为了保险起见，他还是决定这几种方法都折中一下。

他先赶到掩月宗一定要见南宫婉一面，问清楚对方的心意。若是此女顾虑重重，或者另有什么苦衷不愿跟他而走。

那他就在庆典之日前再去一下化意门。看有没有机会偷偷灭杀掉那位魏离辰，好永绝后患。

若是没有出手的合适机会，那他就只有在庆典当日，同样向南宫婉正大光明地求婚。

不管结果如何，南宫婉是否会愿意答应，他都要强行将此女带走的。

他这一生，很少真正动情，也一向理智大于情感。但这一次。内心深处却无论如何都不会将南宫婉让于给别人的。

而以他如今的神通，只要不是碰到元婴后期修士出手阻拦，应该没有谁能奈何了他。

心中计定完毕。韩立精神一振。辨认清楚方向后，他遁光猛一提速。瞬间破空而去。

越国六派当年败退，被迫撤入了九国盟之后，就在九国中修士宗门最少的北凉国重新扎下宗门。

北凉国修士宗门如此稀少，是因为此国修炼资源在九国盟是倒数一二的。

六派身为新加入的宗门，也没有什么可选择的余地。

并且即使如此，六派修士还是和当地一些宗门，明争暗斗百余年之久，才用凭借自身实力勉强扎下根来。

当然所得地灵脉灵山。原料灵矿以及六派在北凉国的声势，都远不能和在越国一家独大时相比。

但如今六派经过这些年的兢兢战战，总算恢复了稍许元气，在九国盟地话语力也大了不少。

掩月宗身为六派中最强大的宗门。自然占据了一处灵气不错地灵脉之地。

在北凉国最西边的玲珑山，掩月宗众修士围着此处灵山，施法修建起了无数的楼阁殿堂，布下了一个个的禁制大阵。

这里就是掩月宗的新山门所在。

玲珑山大致被分为了三层。

最下边的山脚处，是那些低阶弟子的居住修炼之所。从山脚到山腰处，则是筑基期以上修士才有资格进入其中。

到了山腰之上的最上层，自然只有结丹以上修士，才有资格居住其中。

筑基期修士虽然在结丹以上修士眼中。不足一提。但是在那些新入门不久。修为还在炼气期徘徊地低阶弟子目中，却是宗内的支柱。是需要仰视的存在。

而掩月宗内的各个大小管事，自然也都是由精明过人，筑基成功地修士来担任的。

但袁坤这个专门负责采购一些世俗物品的掩月宗管事，却是其中一个个例外。

因为此人是掩月宗内唯一一名以炼气期修为的宗内管事。

追究其原因，是因为袁家这个北凉国的土生土长的中等家族，是头一个对六派驻入北凉国表示欢迎的家族，给六派特别是掩月宗在北凉国的立足，出力不少。

因此作为对袁家地奖赏和补偿，掩月宗就将宗内这个不太重要地管事职位，就承诺世代交予袁家弟子来担任了。

而不巧的是，袁坤恰好是本代袁家家主地一位亲侄。并且在修炼上，实在没有什么前途可言。所以在袁家之主亲自出面求情下，掩月宗的高层也就勉强让其担任了宗内的管事。

好在这位袁坤虽然修为不行，但是在世俗事物上却如鱼得水，处理的井井有条，并没有出过纰漏，倒也逐渐坐稳了这个位子。

不过，在修仙界中一切都是以自身修为高低来说话的，所以掩月宗的低阶弟子自然也谈不上对他有多恭敬了。

其他筑基期的管事，更是对其多有蔑视之语。

不过，袁大管事对此却是毫不在意，该狐假虎威的就狐假虎威，该低头陪笑的就低头陪笑，倒也在掩月宗内混的逍遥自在。

这一日，袁坤出现在离玲珑山最近的一处世俗小城中，带着两名修为比其更低一筹的掩月宗弟子，像往常一样来到几家商铺，采办一些日常用品。

他没有注意到的是，只在走了两三家商铺后，一缕若有若无的强大神识从附近一家酒楼宗传出，在其身上的掩月宗管事服饰上转了几圈后，就悄然缠在其身上，盯上了他这么一名区区的炼气期修士。

(到了关键地方，要考虑许多后面的细节，只有慢一点了哦。现在只有一章了！）

——

第五卷名震一方第七百零九章化形入山

没有多久，袁坤顺利的采购齐了所有东西，带着两名手下离开了小城，就往玲珑山御器飞去。]

可三人才离开小城二三十里地，忽然前面空中银光一闪，一名艳丽娇媚的少妇出现在了那里，笑吟吟的望着三人，显得妖娆异常。

“我等是掩月宗弟子，前辈是……”袁坤虽然修为低下，但一见对方出现的诡异情景，立刻知道少妇非同小可，马上先将身后宗门搬出来，以防对方忽然对其不利起来。

但是少妇根本未听他说完此话，就“咯咯”的轻笑一声，接着一启朱唇，一团粉红色香雾从口中喷了出来。此雾看似徐缓，却瞬间到了三人面前，迎头将三人罩在了其中。

可怜以袁坤的粗浅修为，丝毫抵抗之力都没有，口鼻间质闻道一丝幽香之息后，就脑中一沉的人事不知过去。

三人当即翻身栽倒，直往地面坠落下去。

少妇却丝毫没有迟疑，长袖一甩，一片白霞从袖口飞射而出，将三人席卷在内并立刻拉到了身边。

明眸微转的低首看了三人一眼后，少妇笑嘻嘻的周身银光一起，带着三人飞射而走，片刻间消失了踪影。

白光飞遁了十余里后，就在一处荒野无人的树林中落了下来。

林中正有一名青袍青年，双膝盘坐一颗大树下，神色无惊无喜的闭目养神。

白光蓦然出现在了其眼前，接着光华一敛，袁坤三人悄然无声的躺在了青年面前。少妇则轻盈的从天而降。往青年身侧肃然站站，并恭敬地说道：

“主人，人已经带到了。们也说自己是掩月宗的修士，应该没有找错人才是。”

“没有惊动其他人吧。”青年双睛一睁，淡然的问道。

他自然就是经过日夜不休的大半月赶路，终于到了北凉国的韩立。

既然他打算偷偷去找南宫婉，当然不会明目张胆的前去拜山，省的另起一些不必要的波折。

所以他必须了解一些玲珑山掩月宗内地具体情况。就在那小城中耽搁了一日，好寻找掩月宗的修士。

因为从低阶修士一步步走过来的韩立，很清楚。那些修仙门派妇人低阶弟子，尚无法做到和高阶修士一样地彻底脱离俗世。离宗门最近的城镇，自然就是这些低阶弟子最爱出没之处了。

让他以韩立地神识强大，城中无论有多少修士，全都无法逃脱他的寻觅。

原本韩立盯上的是另一名出来的掩月宗炼气期弟子。

但是等到身穿管事服饰的袁坤一出现时，韩立自然改变了目标。地位高些的掩月宗弟子，自然知道的事情就更多一些了。

将一缕神识缠在其身上，并命银月等三人一出城，就劫持而来后。他就先来到这树林中静等起来。ashu8

“主人放心，以这三人的修为，奴婢几乎手到擒来。绝没有其他修士注意到地。”银月似乎知道韩立现在心情不好，也识趣的不敢和韩立随意的说笑。老实的回道。

“嗯！这次做地不错。你的妖狐之身精通幻术的。就用此神通配合我的梦引术，让此人不知不觉的将一切都吐出来吧。\”韩立在袁坤身上面无表情的瞅了一眼，冷冷的说道。

“遵命主人。”银月马上应声答道。

然后她一回身，檀口中再次喷出粉红色雾气，足足有数丈之广，将地上三人身影罩在了其中。

韩立站起身来，缓缓步入了雾气之中。

不久后雾气中有青光隐隐闪动起来！

玲珑山虽然有“玲珑”之名，但第一次见到此山的人。都无法将此山和“玲珑”二字能联想到分毫。

此山非但没有小巧玲珑之感。反而看那起来臃肿、怪异。

这玲珑山此虽然没有诸多地附属山峰，但就是这一座主山峰。占地就有数十里之广，并且下半截看上去平缓之极，几乎没有任何地陡峭之处，如同一个庞大的高坡之地一般。

但从山腰起，此山却突然险峻起来，不但山势笔直凶恶，和下半部分相比显得不协调之极，而且灵气也徒然大增起来。=小说首发==结丹以上修士，这才会在上面才安置洞府地。]

不过，为了防止有外敌从空中入侵，在玲珑山的上半截，自然布置了不少的厉害的法阵禁制。低阶弟子要向上山顶，除非老老实实的从几条固定的路径外，别无他法的。

韩立现在就站在玲珑山山脚处的一条古朴青石街上，双手倒背的眺望着玲珑山的山顶处，目中闪过一丝柔和之色。

现在的他容颜大变，运用“换形决”秘术，已经将身形容颜变得和那袁坤一模一样。自身的修为也同样收敛到了炼气期的水准。

他从袁坤三人身上得到想知道的情报后，当即将三人禁制住，扔进了一颗枯树洞中，就大摇大摆的往玲珑山而来。

通过袁坤身上的管事令牌，和用梦引术得知的掩月宗情报，他轻而易举的就混进了掩月宗的山门之中。。

现在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲珑山边角处修建起的一处坊市，好让宗内数千弟子自行交易、交换所需东西的场所。*其中几处专门出手世俗界物品的商店，就是由这位袁大管事负责的。

韩立并没有急着直接奔山顶处而去，而是不慌不忙的带着袁坤采购来的货物，到了这几家商铺内将东西送了过去。

然后才在那几名店主恭送的目光中，出了店铺，站在坊市中的街道上远远瞅了一眼山顶。

按照这位那三名弟子的记忆，南宫婉虽然因为即将嫁人的缘故，没有闭关苦修，但轻易不见客的。

就是宗内高阶弟子，想见这位南宫师祖一面，都是困难之事。

至于南宫婉如何答应做化意门魏离辰的双修伴侣之事，这三人地位不高，根本什么都不知道。

这让韩立微微有些失望的。

不过从这三人的记忆中可以看出，南宫婉作为掩月宗最年轻的元婴女修，再加上天姿国色，貌美之极，非常受低阶弟子的崇拜，甚至不少男弟子还暗自对这位女师祖偷偷爱慕不已。

而袁坤竟也是其中的一位。

虽然他在宗内数十年间只见过南宫婉两三次，但就从此就痴迷之极。

当听到南宫婉要嫁给他人为妇的时候，这位袁大管事还暗暗伤情了许久。

韩立得到对方这些记忆的时候，有些无语起来。

现在韩立送完东西后，又按照袁坤的记忆，若无其事的处理几件小事。

好在这位袁管事在宗内人缘并不怎么好，未和他人有什么深交，也没有露出什么破绽出来。

过了小半日后，韩立看看天色有些昏暗下来，暗觉得时间有些差不多了。

就按照袁坤往常的习性，不慌不忙的上山而去。

袁坤的修为虽然只有炼气期，但好在有个宗内管事身份，倒也在玲珑山二层处，有个不起眼的小阁楼居住。

当然洞府之事，想是也别想了。

韩立所扮的袁坤，丝毫麻烦没有的就进入了玲珑山二层。

但一路上偶尔遇见的一些筑基期修士，对一见到韩立化形的袁大管事，个个脸带不屑之色，甚至有些修士根本面无表情的瞅都不瞅韩立一眼。

这让韩立在无人之处时，摸了摸下巴，苦笑了几声。

看来这位袁管事除了寥寥几名手下外，混得真不怎么样啊。

当然进入二层后，韩立没去袁坤居住的小阁楼，而是直接低空御器，沿着山路向山顶飞去。

至于其他地方的空中虽然看起来同样空荡荡的，但韩立心知这些地方都设下有利害禁制。他自然不会故意触动它们的。

结果，韩立在二层和三层的交界的路口处，被轮值的两名筑基期修士，毫不客气的拦了下来。

“袁坤！你到这里干什么。你应该知道，这里不应该是你来的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉头一皱的大喝道。

“启禀两位师叔，师侄想……想见一下南宫师祖，不知师叔能否通禀一二。”韩立满脸踌躇之色，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。

“你说什么？袁坤，你是不是脑子不清楚了？竟然要见南宫师祖！没有白日做梦吧。”一听韩立此言，这两名修士倒吓了一跳，想都不想的厉声呵斥起来。

——