第八百章寻觅

韩立密室的大门整整数月没有开启，而银月时刻替韩立留意着洞府外的情形，以防韩立错过了坠魔谷进入的时机。

随着山脉瘴气的日渐稀薄，万岭山附近的修仙者徒然增多起来。而且大都聚集到了面对叶桦城的这一片区域。因为从此方向进入山脉，要比其他方向到坠魔谷近了大半路程。

各宗各派得到坠魔令的修仙者，全都陆续到了此处。并有许多和韩立一样在附近开辟了临时洞府，暂且住了下来。

韩立布置在洞府外面的法阵，并非什么顶阶禁制。有不少修为高深的修士，都发现了韩立的洞府。甚至还有人前来想上门拜访一下。

结果无论何种传音符扔进了外面的禁制内，洞府中都丝毫回音没有。

这些修士也就明白了洞府主人并不想见外客的意思。

虽然有些修士大感不太高兴。但在没有摸清楚主人是何人情况下，倒也不会莽撞的直闯此地，以免冒然结下厉害的仇家。

不过像韩立这样闭不见客的情形显然是个例外。

到此的修仙者无论原先多心高气傲，在天南第一凶地恶名下，个个都小心异常。并且在进入坠魔谷前大都开始拉帮结伙了，或三五成群，或广结亲友。形成了大小不一的诸多团体。

虽然说不一定是人多就在探宝中占什么便宜，但人多遇到危险时，可以活命几率的确比一个人强多了。

抱着此想法，即使以前向来独来独往的修士，在这段时间也开始大肆结交一些好友了。

这时。眼看山中瘴气渐渐萎缩。在看守洞府地银月。正在思量是不是该将韩立从密室中唤出时。密室大门终于打开了。

韩立从里面不慌不忙地走了出去。

经过数月地闭关炼制。韩立先后炼制成了三十余具傀儡。龟形和虎妖形态地各占据了一半。幸亏韩立当初在乱星海时。收取了大量高阶妖兽精魂。才会进行地如此顺利。否则即使材料齐备。这些强大妖魂可是无处可寻地。

结果。即使一心在“洞福天”研究傀儡术地大衍神君。后来见到韩立取出一条接一条地高阶妖魂后。也不禁大感惊讶地叫了一声“小怪物”。随即才又没了声音。

剩下地材料。虽然还可以炼制一些。但韩立估算着时间不够了。多炼制三四具。也没什么大用。就此从密室中出来了。

银月向韩立禀告了一些。在炼制傀儡期间洞府附近发生地一些事情。

韩立仔细的听了后，却只是谈谈的点点头，没有多说什么。

随后他去另一间密室中，观察了下那具天魔煞尸。

此魔尸一切正常，韩立满意地就将它收起，又将银月的妖狐之身也收入袖中。才出了洞府。

韩立并未马上飞遁离开此地，而是在洞府所在的山头上，盘膝坐下。将神识再次放出。缓缓扫描附近各个修士的聚集之地和大小临时洞府。

以韩立神识的强大，即使元婴初期老怪物，不留神之下也都无法察觉到韩立神识的探测。

结果除了个别气息特别强大和一些设有禁制的地方外，方圆百里内的一切动静，当即都尽在韩立掌控之中。

但片刻后，韩立张开了双目，眉头一皱的摇摇头。

他并未找到想找地人，当即想了一想后，周身灵光一起。化身为一道青虹，向附近的那座坊市而去。

以现今的情况，在那里应该有所收获才是。

离韩立洞府最近地这座万岭山脉的坊市，是东裕国某一修仙大族出资开办的。此家族作此生意也算历时久远。所以即使听到坠魔谷可以探宝的消息，但仍然无动于衷的自行其事，仿佛对此犹若未闻。

结果因为到万岭山脉的高阶修士倍增，生意兴旺之极。有些无心进入坠魔谷的普通修士，也趁着瘴气开始稀薄，已在山脉外围有所收获。

现在坊市中的一座简陋的药材铺中。一对身着白衣地男女修士，正指着某一株灵药，在和店内掌柜交谈着什么。

片刻后，在双方似乎谈成了交易。那对男女修士凑出了一堆灵石后，面带喜色的拿着此灵药出了药铺。

“袁师妹，这次我们运气真不错。刚一到此地坊市不久，就买到了这金灵子。此灵药师妹可找寻了好久。如此一来，那炉化息丹就可以开始炼制了。“男子是名相貌儒雅的青年，此刻走在坊市内的唯一一条街道上。一脸笑容的冲身旁的女伴说道。

“这也要多亏白师兄相借灵石。否则我可就白错过了次良机了。”那名白衫女子相貌普通，但是一双桃花眼水汪汪的。颇有几分狐媚之意。

“师妹的事情，就是为兄的事情。这点灵石算地了什么。”那白衣青年虽然肉痛刚才的灵石，但表面上却做出一副无所谓的深青模样，以讨身旁女子的欢心。

那白衣女子一抿红唇，笑了一笑，正想说些什么时，对面却有一人迎着二人走了过来。一抬手，一道黄芒直接射向二人。

那男修吓了一跳，手中白光闪动，下意识的一把将那黄芒虚空抓到了手中，这才发现竟是一面黄灿灿的令牌。

“天极令？你是韩前辈？”青年一看清楚令牌，吃了一惊，再抬首仔细看向那人，不禁骇然的脱口叫出声来。

对面之人一身青袍，神色淡然，竟是无声无息出现在坊市中的韩立。

而那青年则是当年打过慕沛灵注意的天极门弟子白书君。韩立一到坊市后，立刻用神识发现此人，心中不禁一喜。

有了此人，应该能联系到他师父，那位天极门地鲁卫英了。

不过他可对此人没什么好印象，故而面对此人，一副冷漠地表情。

“我有事情要见令师。白道友。带下路吧。”韩立不客气的说道，话里充满了不容反对地意味。

“前辈，要见家师。这……，好吧。我这就给前辈带路。”青年听了韩立之言，先是一呆，但随后再仔细检查下手中令牌后。口中马上恭敬的答应道。

眼前的韩立，可不是当年地一名新进阶的元婴初期修士。而是成了仅次于三大修士的可怕存在。这位白书君早就对当年的冒失之举，大敢懊悔了。如今一见令牌无误，自然一口的答应下来。希望能借此改善一下，他在这位韩前辈心中的印象。

一旁地女修，却有些愕然的打量了韩立两眼，目光闪动几下，却没有说什么。

当即在白书君带路下，三人离开了坊市。化为三道遁光往某处飞遁而去。

一路向东飞去，足足飞行了一刻钟后，白书君才带着韩立往万岭山脉中转去。深入了数十里后，在某座小山前停了下来。

韩立目光一扫之下，发现这里的确比较隐秘，山头虽小但处于数座高大山岭的包围之中，轻易无法被人发现。

他淡淡蓝芒在瞳孔中一闪即逝后，韩立目光盯向身前看似普通的一片青石山壁，露出若有所思之色。

这时白书君从怀内掏出一张传音符，往空中一抛，随即符化为一道火光射向此石壁。结果一阵水波般的荡漾后。火光瞬间钻入了壁中，不见了踪影。

而一旁的青年则有些殷勤的给韩立解释道：

“这里是家师的临时居所，平常用小须弥禁法遮掩着。家师对我们几名弟子吩咐过。没有重要之事，不要到此打搅他老人家地。就是鲁师妹，这段时间也轻易无法见到他老人家的。不过韩前辈既然来找家师，自然不是一般的事情。家师一定不会责怪晚辈地。”

那名天极门女子一听青年提及了此事，哼了一声，脸上露出些不高兴的样子。但当着韩立的面，却没有冲白书君说什么。此女已猜到了韩立的身份。虽然身为鲁卫英的嫡亲后辈。她也不敢在韩立面前，有何不敬之处。

“哦，这位道友也姓鲁，是鲁道友的后人吗？”韩立瞅了身旁那位女子一眼，随意的问了一句。

“鲁长老是晚辈的家叔祖，不过晚辈对前辈可是久仰大名了。”这女子嫣然一笑，冲韩立妩媚的说道。

韩立淡然地一笑，并没有接口说什么。因为眼前的石壁青光闪动，忽然间显出一扇两丈来高的石门来。并且里面传来了一句悠悠的话语声。

“呵呵！韩道友。你终于找来了。若是再不现身的话。老夫恐怕就要神识外游的亲自找去了。道友，请进吧。老夫在大厅内。静等道友驾临。”

韩立轻笑了一声，二话不说的大步向石门而去。

那白书君和鲁姓女子迟疑了一下后，刚想也过去时，石门内却传来了鲁卫英对二人的吩咐声。

“你二人不要进来了。我要和韩道友单独详谈几件事情。你们忙自己的事情吧。”这位天极门长老，倒丝毫没有客气地将门下弟子和自己的后人，给打发掉了。这二人虽然有些愕然，但也不敢违命，恭谨的答应一声。双双破空飞射离去。

而韩立身影一入石门后，外面青光一闪，石门就此消失，仍浮现出了一面布满了青苔的石壁出来。

韩立踪迹一时全无。

第八百零一章谷现

这位天极门鲁长老的洞府，同样非常简陋。

当韩立走过一个二十余丈的通道后，就到了洞府的大厅，一间七八丈大的石屋。屋子中站着一名慈眉善目的灰发老者和一名高冠中年人，正相迎韩立的样子。

“韩道友，你总算到此了。”灰发老者含笑的招呼道。

“韩兄可让我二人苦侯许久了。我二人各自派出人手，在此地已寻觅道友月余了。可惜道友神出鬼没，一点踪迹也找不到。差点以为韩兄改变主意了呢！”南陇侯则苦笑的说道，但目中闪过一丝欣喜之色。

“两位居住之处如此隐秘，在下寻觅起来同样不是一件容易之事。而前不久，在下又正好闭关了一段时间。两位道友找不到，也是正常之事。”韩立叹了口气，有些无奈的解释了两句。

然后他也没有客气，和二人一边说着，一边一起落座。

“韩兄现在的名声可是如日中天，不但在边界之战中大放异彩，就连晋国魔宗的一位元婴中期长老，听说都折损到了韩兄手上。韩兄有如此神通，以前可瞒的本侯好苦啊。”韩立才一坐下，南陇侯就脸现古怪神情的说道。

“在下的神通如何，南陇兄又不是没见过。韩某要真有如此大神通，当日就不会在慕兰草原落荒而逃了。现在的名声指是侥幸得来的而已。若不是有些福运，今日在下就无法出现在两位道友面前了。”韩立自然不会将一切如实相告，而摇摇头的的含糊说道。

鲁长老和南陇侯听了韩立此言，不禁互望了一眼，两人都有些半信半疑起来。

以他们的神识，自然看得清楚韩立的修为仍是元婴初期。他二人也知道韩立不凡，并不是普通的元婴初期修士，但韩立能击杀一名元婴中期甚至可能是中期顶阶的魔修。这还是让二人有些难以置信。

但外面有关韩立的谣言，又传的漫天飞，名气也大地吓人。又不由得二人疑惑起来。故而才表现出这种神情出来。

“呵呵！韩道友太谦虚了。其实道友神通越大。对我们坠魔谷之行帮助就越大。我二人巴不得道友地修为。能堪比三大修士呢。”南陇侯干笑一声。有些言不由衷地说道。

韩立听了这话。嘿嘿一笑。没有纠缠此事地接口什么。

另一边地鲁长老。则沉声地说道：

“韩兄既然肯找我二人。看来是考虑清楚此前地建议了。道友是否愿意入谷。和我二人一齐击杀那头上古火蟾？”

听老者如此一问。南陇侯也凝视着韩立。脸现凝重之色。

“有如此良机。韩某也不想轻易放过地。只是在下真下决定之前。还是要问上一句。我等得手后。是如何分那具上古修士遗骸地宝物。若是能让韩某满意地话。冒险走一趟也是无所谓地。”韩立面上不露异样。不慌不忙地回道。

虽然他肯定要去坠魔谷，但现在却不露任何口风的。好能和对方讨价还价一番。

“若是真的顺利得到宝物，我三人就此平分如何？”这个问题显然不知被南陇侯和老者思量过多少遍了。韩立此问刚一出口。老者就毫不犹豫的回道。

韩立没有马上答应或者露出不满之色，而是用沉吟了片刻后，才缓缓地说道：

“三人平分宝物，倒也公平。毕竟没有两位道友指路的话，我也无法深入谷中，更谈不上找到那只火蟾兽取宝了。但是韩某还有一个条件，希望两位道友答应。”

“韩道友有条件，尽管说就是了！”鲁长老神色如常，毫无异样的说道。

而南陇侯神色一动。但盯着韩立没有说什么。

“那只火蟾古兽地内丹，必须留给在下。在下要它有些小用处。”韩立说道火蟾内丹时，一副轻描淡写的样子，似乎只是想多占一些小便宜似的。

“没问题！火蟾兽还是要依仗道友才能灭掉妇人。内丹归道友也是理所当然之事。”鲁姓长老心中一松，满口答应了下来。

“不错，即使道友不说。只要道友出手，这内丹原本就该归道友的。”南陇侯同样神色一缓，一副此事好说的神色。

韩立见此，微然一笑：“既然两位道友答应的如此豪爽。韩某也不是贪得无厌之人。韩某就和二位道友走上一趟吧。”

“有韩道友和我等一起入谷，此行一定能顺利取到宝物的。”

“的确要多依仗韩兄了。”

见韩立答应下来，南陇侯和老者均掩不住兴奋，纷纷开口说道。

“两位道友谬赞了。韩某的修为，自己清楚地很。此次入谷还是以两位道友为主，韩某为辅才对。并且我三人只有要鼎力合作，才可能全身而退的。”韩立自然不会被二人两三句吹捧之言所惑，轻笑的说道。

“这个自然，我等既然找韩道友合作。肯定就是对道友放心。才会邀请二来的。若是那鬼灵门那些阴险小人得到两仪环。本侯直接杀人夺宝了。”南陇侯一提起鬼灵门起来，仍有些咬牙切齿的样子。看来上次吃的亏。的确太大了点。

韩立闻听此言，目光不禁在南陇侯面上再扫了一遍。

南陇侯表面看起来，气色还不错，就不知原先亏损的元气到底恢复了几成。

“说起鬼灵门，不知二位道友对鬼灵门提供入谷之法的事情，有何看法？”韩立话锋一转，顺势提起了鬼灵门地事情。

“嘿嘿，能有什么看法。这次只是稍微打乱了鬼灵门独占宝物的如意算盘。如今有其他修士入谷，不但掩饰了我三人的行踪。也避免了在谷中被鬼灵门围攻的危险。”南陇侯冷笑的说道，面上闪过诡异的神色。

“听南陇兄话里意思，莫非鬼灵门知道入谷之法消息，是两位道友故意传出去的。”韩立略有些愕然。

“此事的确是我们安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼灵门也在研究入谷之法地事情了。既然他们突然翻脸暗算本侯。本侯自然也不会客气地。”南陇侯脸色阴沉的说道，并没有想瞒韩立此事地意思。

韩立对此没有发表自己的看法，只是若有所思的点点头。

而那鲁长老眉头一皱，缓缓的说道：

“不过我们没想到，鬼灵门竟然干脆搞了个坠魔令出来，既卖了各宗门一个人情出来，又确保他们一门势力在谷中独大。恐怕他们还打着让他人替他们探路的鬼主意。如此一来，谷中宝物，他们固然无法独得了。可也将危险降低了许多。”“这世间哪有十全十美的事情，两位道友的此举动，还是利大于弊的。多半鬼灵门的主事之人，正将两位恨得牙根痒痒呢。”韩立摸了摸下巴，微笑的说道。

韩道友说的是，先让鬼灵门吃个哑巴亏，就不错了。和鬼灵门之间的仇，等从坠魔谷出来后，本侯自会和他们一点点算的。”南陇侯精神一振，说道。

下面，三人将话题从鬼灵门哪儿挪开，聊起了入谷的具体事宜和安排起来。

时间就此一点点的过去了。

……七日后，万领山脉的瘴气终于消褪干净，原本隐匿在外围的诸多修士，纷纷浮现，先后向坠魔谷方向飞去。

而另外一些修为低下，或不愿冒险的修士，则趁此机会在山脉中开始四处采摘灵药，寻觅灵兽起来。

坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广。不过不知上古魔修在次斗法，竟在山此谷四周和天空，都被设下了重重叠叠的上古禁制，这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相套，动一而牵全身，根本无法破禁而入。

唯一没有禁制的地方，就只有坠魔谷的入口处，一条宽百丈、数十余里长的狭窄通道。

此通道原本可以轻易通过，不过上古修士的斗法却波及到了此处，结果在此通道口中遍布了密密麻麻的空间裂缝。

这些裂缝有的白光刺目，明显异常，有的轻淡黯然，若有若无，还有的根本无影无形，防不胜防。

这些裂缝的尺寸也大小不一。大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题。小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆。

更糟糕的是，这些空间裂缝在这坠魔谷中竟随着时间的流逝，而会自行游走和关闭开合，根本无法预测其出没规律。

如此可怕的空间裂缝，让不知多少的修士根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中。其中不乏元婴期的老怪物。

故而坠魔谷第一凶地的名声，其实倒是大半是由这些空间裂缝造成的。

但这一次不同了，据说鬼灵门有办法，可以安全的将人送入谷中，这顿时引起了整个天南修仙界的一阵骚动，顿时诸多对坠魔谷之宝早已虎视眈眈的修士。将那数百枚坠魔令，瓜分的一干二净。

一些没有令牌的修士仍不死心，抱着万一的想法，仍蜂拥而至了此处，看看能否砰砰运气，想法混进谷中去。

第八百零二章谷外群修

一座藤蔓遍布的小谷附近，一团白光正从远处向这里激射飞来。

在白光中，一只洁白如雪的灵禽上，一名秀丽温婉的绿衫女子端坐其上。

转眼间，此灵禽风驰电掣般的到了小谷上空。随即双翅一收，向下俯冲起来。眼看要一头扎进下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一扬手，一道法决打出。

顿时下方绿光一阵闪动，藤蔓蓦然消失不见，却浮现出一层绿的光幕。

绿衫女子毫不迟疑的一催身下灵禽，白光一闪，瞬间没入了光幕中不见了踪影。

光幕下却另有一番天地，六名身着绿衫的修士，正端坐在小谷正中的一个五角法阵中。

此法阵不大，只有六七丈而已。五人盘坐法阵五角，法阵边缘灵光闪动，而一名长髯老者，双目紧闭的坐在中间。

突然老者睁开了双目，并抬首向天上望去。

只见一团白光徐徐落下，片刻后，那名绿衫女子就到了老者身前，施了一礼。

“弟子参加师伯。现在山脉的瘴气尽数褪去。不少修士，都已经前去坠魔谷了。”绿衫女子低首恭敬的说道。

“鬼灵门出发了没有。”长髯老者一捻长髯，缓缓问道。“鬼灵门大部分人还没有动身，但有几名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。

“哼！既然鬼灵门地老家伙还没动身。我们也不必太急。只要盯着他们此行地几位长老。就不会出任何差错地。菡师侄。你再去继续监视着他们地动向。一有异动。就马上回报。”长髯老者不动声色地吩咐道。

“是。弟子这就出发。”绿衫女子没有迟疑地领命道。

随后她冲老者再施一礼。飘然跨上灵禽。向空中飞去。不久就冲出了光幕。不见了踪影。

老者盯着绿衫女子消失地背影。眼中精光闪动。露出了一丝思量之色。但马上神色回复如常。

而法阵四周地五名男女修士。从绿衫女子出现。到此女离开。个个在原地纹丝不动。脸上毫无表情。犹如木人一般。

长髯老者对此情形。似乎习以为常。丝毫讶色没有。再次闭上双目。高大山头地峰顶。一名五六十岁地灰袍道士直直屹立在一块山石之上。迎着猛烈劲风。此人两眼微眯地望着坠魔谷方向。

在他身后站有一红一青两具高大人影，足有两丈之高。

但稍一细看就能发现，两个人影青面獠牙。木无表情，竟是恶鬼模样的两具机关傀儡人。

此刻，道士回首看了看两具傀儡。脸上闪过一丝自得之色后，喃喃自语了一句。

“有这两具可比元婴修士的上古傀儡帮助，坠魔谷之行想必大有收获地。”说完此话，道士扬手打出两道法决出去。

顿时两具恶鬼傀儡急剧缩小，飞射入了大袖中，然后道士化为一道红光破空飞去，方向正是坠魔谷之地。

另一处高空中，三道长虹并排飞遁着。

在遁光中，两名老者和一名女。向坠魔谷飞射而去。

若韩立见到这三人，会立刻大感愕然。因为三人中竟有两人，都是他认识之人。

其中一名脸色焦黄的黄袍老者，正是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边的脸色苍白，神色冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。

唯一一名韩立不认识的老者，则高眉深框。狮鼻大口，相貌身为奇特。

这三人默然无声，只是闷头赶路。遁光发出刺目光华从空中一掠而过，化为三个光点，，瞬间不见了踪影。

同样的情形，在万岭山脉附近不时发生着。不少修士都对自己地坠魔谷之行信心十足。

而韩立此时，也已赶到了坠魔谷附近。

在离入口处十余里外的一座土丘上，他淡然的望着坠魔谷方向。沉吟不语。

此时不用神识探测。也知道着方圆数十里地此片范围内，聚集了多达上千的修士。其中不乏元婴期老怪暗藏其中。这些老怪也许没有三大修士这般修为高深，但若论秘术神通的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。而韩立可没自负道，真以为除了三大修士和慕兰神师外，其余之人就无所惧了。一个疏忽大意，同样会将小命交待在此地的。

韩立一边思量着，一边不时打量着坠魔谷的入口。

若不是一开始，众修士就齐聚此地，韩立真不敢相信如此普通的一个山间豁口，就是坠魔谷的入口处。但在入口上方，却灰云滚滚滚，灵气激荡，呈现诸多异兆，让人看了都心中一凛。

从外面看来，入口不过十余丈之宽。韩立将神识深入谷口中，稍微探测了一下。结果神识只深入谷口百余丈后，就被股谷中出现的莫名禁制挡在了外面，并没有见识到所谓的空间裂缝。

虽然韩立也可依仗神识强大，强行突破一下，但面对坠魔谷这等凶险之地，他犹豫了一下，还是谨慎地将神识收了回来。

随后，韩立就此盘膝坐在土丘之上，闭目入定起来。

时间一点点的过去，半日后，韩立神识感应到聚集此地的修士越来越多起来。其中有几道气息，隐隐还有些熟悉，应该是认识之人。

韩立心中略一思量，一一将这些人辨认了出来，但眉头却皱了一皱。就在这时，从附近突然传来一声惊怒的声音。

“慕兰人来了！是慕兰法士，他们真想入谷探宝。”

随着此声落下，顿时整个入口处一阵骚动。

韩立同样心中一凛，睁眼看去。

只见不远处的天空中，正有一辆怪异飞车，向这里不紧不慢的飞来。

此车体形比普通飞车大的多。呈锥形，二十余丈长，表面银光闪闪，铭印着密密麻麻的符。此车一看就不是普通之物。而在车中，站立着十几名身着慕兰服饰的修仙者。不是慕兰法士，又是何人！

韩立见此情形。脸上露出一丝讶色。

虽然他先前也听说过慕兰人也要趟此混水地传言，但心中总以为不大可能。

毕竟慕兰人虽然讲和了，但边界之战中双方死伤的可都不少。慕兰人和不少宗门都结下了深仇。而没有数百年的潜移默化，此仇怨不是那么轻易能解开地。

在此种情形下，慕兰人还敢深入天南腹地，要进入坠魔谷探宝，还真有些不可思议。难道他们就不拍被报仇心切的修士，背后出手暗算？

韩立正疑惑之时，巨大飞车飞至了入口处的空中。车中之人的面目。用肉眼也可清晰可见起来。

韩立目光在为首两人面上一转，心中有些恍然起来。

既然是这二人带队，的确不用怕普通修士向他们寻仇。只是慕兰三大修士。怎会允许他们到此的。韩立还有些不解地。

站在飞车最前卖弄地两名法士，一男一女，竟是慕兰神师中的仲姓儒生和掌管古灯地乐姓女子。以儒生元婴后期的神通，的确能镇住普通修士的寻仇了。

飞车在离韩立不远处的一座小山头落下。众法士纷纷离车下来。乐姓女子一掐诀，将飞车缩小收了起来。其余之人盯着坠魔谷的入口处紧看，露出了愕然之色。

看来他们和韩立同样大感意外。

就在众修士面对慕兰人地到来，个个冷眼相看，大怀敌意之时。远处的天边，再次光华闪动。上百道遁光蓦然出现在那里，向这里飞射而来。

“是鬼灵门的人！”有人马上认出了这些遁光地来历，低声叫道。

原本正注视慕兰法士的目光，瞬间望向了天空。

韩立则心中冷哼一声，目光闪烁不定起来。

这些遁光速度倒不算快，不慌不忙的飞射到了谷口上空，然后在理入口处百余丈的距离处，降落下来。

光华一敛后，现出了百余名黑衫修士。均为鬼灵门修士。而站在众修士前的三名为首修士，则吸引住了韩立的注意。

这三人中最左边的那名修士，韩立赫然认识，正是鬼灵门的那位王天古。

韩立心中一动，目光一扫，果然在人群中找到了王蝉和燕如嫣二人。

王蝉看起来手足俱全，似乎一切正常。而一旁的燕如嫣，神色却似乎不太好，略带一些憔悴之色。

“难道当初地阴魔斩。并未给此人造成重伤？还是又续接了断肢。只是无法看出而已。”韩立脑子飞快的转了一下，立刻有两个未曾证实答案浮现而出。

不过以韩立如今的修为和名声。王蝉早已对其造不成威胁了。所以眼光一转之下，重新落在了为首的另两名元婴修士上。

中间修士，是一名身穿宽大黑袍，面色阴厉的中年人，神色间有一股不凡的威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。

右侧是一名面容苍白的老者，须发皆白，但鹰眼精光四射，身上充满了浓浓的煞气。

这两人都是元婴修士，但面目陌生的很，应该没有参加过边界之战。但老者已是元婴中期修为了，这让韩立多看了几眼。

第八百零三章单向传送阵

鬼灵门的碎魂真人没有来，反来了这位有些陌生的老者，韩立自然有些意外。

不过动用了三名元婴修士，对一个大宗门来说，固然是难得的大手笔。但相对坠魔谷的凶险和如此多探宝修士来说，似乎还稍嫌不足了。难道鬼灵门还另准备什么后手了？

韩立心中思量着，而那群鬼灵门修士在谷口处忙碌了起来，似乎在设置一个巨大的法阵。

附近的修士，自然在这时没人去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。

那些慕兰法士则聚到一起，为首的仲姓儒生和乐姓女子低声交谈着什么。

韩立盯着那法阵，目光清澈，神色不惊。

但仅过了一会儿，韩立忽然间神色一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。

而就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目白虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。

这时其他修士也发现异样，纷纷惊讶的抬首看去。

白虹瞬间到了谷口处的上空，耀目的白光一敛，现出了一名青衫老者，面无表情。

“魏无涯！”

“怎么他也来了。”

“难道九国盟对坠魔谷之宝。势在必得？”

一看清楚老者地面容。四周暗藏地修士一阵地骚动。大部分均都心中暗惊起来。可是令人惊讶地是。魏无涯现出身形后。向下淡淡地看了一眼。竟然缓缓落在了鬼灵门众人前。

那名面色阴厉地中年人见此情景。阴霾地面容上露出一丝笑意。双手抱拳地迎了上去。

“魏兄。你终于来了。我还以为道友有事耽搁了呢。若是如此地话。我们进谷地时间不得不推迟一二了。”

“魏某既然答应了王道友。不会轻易改变主意地。倒是魏道友最好所言不虚。若谷中没有你说地那件东西。可别怪魏某到时翻脸不认人。”

魏无涯表情冷漠，对中年修士的笑容，有些视若无睹。

这也难怪，九国盟和魔道之间原本就谈不上什么和睦的。

“道友放心。在下怎敢有胆欺骗魏兄。”中年修士对魏无涯的不客气，毫不在意，口中一边说着。一边恭迎魏无涯过去。

这一幕，让四周的其他修士看地目瞪口呆。

魏无涯身为九国盟的大长老，可竟然和鬼灵门搅合到了一起。里面要是说没有什么猫腻，谁都不会信的。

韩立见此情形，同样眉头一皱。若是在坠魔谷中和鬼灵门起了冲突，魏无涯一介入的话，他也只有落荒而逃的份了。这可是件大出乎他预料外的事情。

韩立稍一思量之下，不禁向另一侧的仲姓儒生望去。

若是没有其他元婴后期修士插手的话，坠魔谷中可就以这二人修为最高了。

只见这位慕兰神师。双手倒背，一脸平静的看着魏无涯，根本看不出其心中想些什么。倒是一旁地乐姓女子。目中露出一丝愕然，对魏无涯的出现颇有些意外的样子。

虽然由于魏无涯地出现，震动了不少人。但所有修士，还是静静看着鬼灵门之人，将那法阵一点点完成。

足足费了半日的工夫，一座百余丈之广的巨**阵，渐渐呈现在了面前。

韩立看着此法阵，由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色。。

这法阵似乎是他修习过的一种上古传送阵的一部分。但细微之处又有些不同，似乎有些部分简单化了，又有些部分变得更加复杂，明显被改动了不少的样子。

韩立微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来。

虽然他的阵法造诣已然不低，但仓促之间，也无法看出此法阵暗含何名堂，只能眉头一皱的不知在想些什么。

再过去一个多时辰，法阵终于彻底完成。一些鬼灵门修士。开始法阵四周安放各种属性地中阶灵石了。

原本一直站在一旁，监视法阵布置的王天古，忽然间身形一晃，来到了法阵的中心处，接着单手往储物带上一拍，一翻手取出一个玉盒来。

中年修士和那一身煞气老者，却对此神色不变。看来是知道，王天古要做什么。

只见他小心的将玉盒打开，盒中露出了一块金黄色灵石出来。

此灵石晶莹闪烁。裸露而出后。立刻一股惊人的灵气荡漾开来。

“高阶灵石！”不知是谁认出了盒中晶石，顿时发出一声惊叹声。

其余的修士闻听此言。也均都大吃了一惊出来。

韩立听到词语，脸色同样微微一变。

高阶灵石蕴含的灵力总量，只相当于百余块中阶灵石，但实际上别说用百余块中阶灵石换一块高阶灵石，就是用上千块中阶灵石来换高阶灵石，在修仙界也是有价无市的了。

之所以会出现这种诡异的事情，完全是因为纯粹地高阶灵石矿灵气过于惊人，非常容易被发现，在这一界早已开采殆尽。现存的高阶灵石，只是稀稀拉拉的从低中阶灵石矿中偶尔发现的。数量稀少之极。

但偏偏不少上古流传的厉害的法阵、禁制，都必须用高阶灵石才能催动，而即使普通法阵用高阶灵石催动，也会威力凭空增加三分。而在斗法中握有一块高阶灵石，就是元婴修士也可补充不少灵力的。

如此一来，高阶灵石自然价值奇高，并随着时间的流逝，越来越珍稀起来，几乎绝迹天南修仙界了。

至于传闻中的顶阶灵石，从上古末期开始，早从这一界消失地无影无踪，也只能存在于传说中了。

眼看着那王天古将那枚金属性高阶灵石，慎重地按在了法阵的中心之处，韩立也不禁有些眼热。他击杀了如此多修士。可也从来没得到过一块高阶灵石，有此就可见这些高阶灵石地珍惜了。

即使他后来刻意寻觅，想在一些坊市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。

毕竟天南现存的高阶灵石，肯定都被个各大宗大派都收藏了起来。留作万一之用了。

如今鬼灵门竟然拿出此块灵石，看来还真对坠魔谷之事重视异常。不过，话说回来了。鬼灵门这次出售坠魔令，可就是一大笔灵石到手了。如今出这点血，似乎也没什么了。

王天古将那高阶灵石安放妥当，又走到中年修士身边，低声说了两句。

中年修士点了点头，当即一声令下后，所有鬼灵门修士退出了法阵外。然后一翻手掌，人人手中多出了一杆淡黄色的阵旗出来。这些人不知练习了多少遍，一个个马上腾空升起。竟在法阵上空迅速摆出了一个古怪队列出，同时手中阵旗散发着淡淡灵光，一副蓄势待发地样子。

这人难道是鬼灵门的宗主，否则那王天古修为和他差不多，怎么会对他如此恭敬的样子。

韩立望着阴厉的中年修士，从细处看出了些什么，心中不禁嘀咕了起来。

就在这时，那中年修士忽然间周身黑气缠绕，人缓缓升到了空中。冷冰目光向四下一扫之后，开口了。

“在下鬼灵门王天胜，添居鬼灵门宗主之位。废话本宗主也不想说了。现在入谷之路，已经布置妥当，空间裂缝也大大减少和稳定下来，已经可以入谷了。

“此法阵是我鬼灵门中多位阵法大师，苦思冥想多年才研制出来的特制传送法阵。可以将人直接从谷口处送到坠魔谷外谷某处，可算便利之极。只是此法阵因为比较特殊，必须用金属性高阶灵石才能催动激发。我们鬼灵门费了偌大心机。才好不容易弄来了一颗此等灵石。所以能传动的人数有限。只有那些拥有坠魔令地道友，不分正魔身份，可利用此法阵传送进去。其余道友，本门可概不负责了。”

“不过有件事，还是和大家说清楚的。这传送阵是单向传送的，因此传送位置并不固定。虽然可能性很小，也可能将人传送到谷中的某个空间裂缝中，若出了此事情。就只能怨这位道友造化不够了。本门概不负责的。毕竟这种传送之法，原本就尚未完全研制成功。只是为了赶时间才仓促完成的。有些风险是肯定的。不愿冒风险的道友。可以不用本门传送阵的。”

说完这些话，中年修士就在空中不客气地双手抱肩。但马上又补上了一句。

“没有坠魔令的道友，不要想浑水摸鱼。本门会在最后才将所有都传送进去。法阵也会同时毁掉的。”

这些话声音不大，但清晰异常地传到了谷口处每一人耳中。引得四周修士，一阵的小声议论。有些修士干脆用传音之术，仔细商讨了起来。

“既然进去需要传送阵。我们如何出来？难道还要等贵门在里面再布置一个法阵不成。”一个较年轻的声音，忍不住从某处树林中传出，充满了疑惑之意。

此问一出口，不少人都暗自点头，心中都有同样的疑问。但韩立听了此问，却心中冷笑一声，似乎对此毫不在意。“这位道友的担心，毫无必要。据我所知，在这坠魔谷中不少上古禁制均都对外不对内的。入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻的。甚至谷内还专门有几座完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外的。出谷是非常简单之事。”王天胜毫无感情地回道。

第八百零四章入谷

听了这位鬼灵门宗主之言，有些修士心中大喜，有些人则些半信半疑。

毕竟有关坠魔谷的详细情况，还真没有几人知道一些。

“为了让诸位道友放心一些，我会让犬子和钟长老先过去的。然后诸位就自行其便了。”王天胜说着，冲远处的王蝉和燕如嫣一招手。

王蝉带着银色面具，和燕如嫣，一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，一旁的元婴中期的老者，也面无表情的一同走了进去。

随后王天胜一声吩咐，空中众修士同时将手中阵旗向下方一点，从旗尖出喷射出五颜六色的光柱，有胳膊粗细，分别打在法阵各处。

顿时整个法阵嗡鸣声大起，各处灵石光芒大放。在一片下霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失不见了。

看到这一幕，附近凝望此幕的修士，一阵的骚动。

王天胜仍不理会他人，又让王天古带着七八名结丹修士，陆续传送而走。

这一次，其他修士都已看明白了。此法阵别看如此巨大，但似乎一次只能传动三人。故而鬼灵门修士也只能分批而走。

见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处的其他修士自然有许多动心起来，但这些修士个个老奸巨猾，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说。毕竟鬼灵门的名声可也不算太好，万一出了差错，可是性命攸关的事情。

韩立站起身来，站在土丘上，同样丝毫没有下去的意思。

王天胜见此情形。冷笑一声。双手倒背地仰天望去。身形空中一动不动。

谷口处地气氛。一下变得微妙寂静起来。

就在这有些尴尬地气氛下。那些慕兰人行动了。

十几名慕兰法士。在仲姓儒生和乐姓女子带领下。不声不响地向巨**阵走去。

王天胜脸上一丝黑气闪过。随即就恢复如初。

而一旁。原本一直望天不语地魏无涯。缓缓低下头颅。不慌不忙地瞅了迎面而来地儒生一眼。

只见儒生也不说话，未等一行人走进法阵中，就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。

王天胜面无表情的冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块令牌落入了其手中。

“不错，数目正好。道友请进吧。”王天胜虽未参加过边界之战，但是自有人告知了仲姓儒生的身份。故而轻吐一口气后，缓缓说道。

仲姓儒生点点头，身后的众法士身形一晃。全都进入了法阵中间。

顿时空中鬼灵门修士，一番施法下，慕兰人三个三个的被传送而走。

“这传送阵传送位置是随机的吧。若是如此地话，贵门修士最好不要和我们碰到一起。”当儒生走进法阵中时，望了一眼魏无涯，轻描淡写的说了一句。

“世上哪有如此巧事！若真是如此的话，也只能说是天意罢了。”面对这位慕兰神师，中年修士脸上竟好像没有多少惧意。

“天意？嘿嘿，若真是如此的话。姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一声，其和身侧两人就在白光中不见了踪影。

听了这最后的留言，王天胜望着空无一人的法阵，嘴角带起一丝冰寒。

此时，其他修士见慕兰人也安然无恙的传送走了，终于有人沉不住气的走了出来。交出了坠魔令后，也开始在那些鬼灵门弟子协助下传送而走。

片刻后，拥有坠魔令的修士，纷纷走出了隐身之地。

短短半刻钟时间。传送法阵上灵光闪动不已，已先后送走了三百余人，几乎占了在场修士地四分之一。而法阵中间的那颗高阶灵石，光芒比起一开始时黯然了许多，灵力消耗的七七八八了。

站在高处，韩立冷冷观察这一切，将值得注意地入谷修士一一记了下来，以留备用。

忽然韩立目光一冷。看见六名绿袍修士向法阵处走去。为首之人，是韩立曾经见到过的御灵宗大长老东门图。韩立对此人。韩立可没什么好印象。虽然这位御灵宗大长老并未真正和他有过什么冲突。但因为谷双蒲的事情。韩立以前可一直小心着此人。

不过。他如今神通大进，对此人似乎也无须太在意。

可就在这时。簇拥着东门图五名绿袍修士身形一震，同时回首向韩立所方向望去。

而几乎与此同时，韩立原本同化七七八八的第二元婴，突然间激烈的不稳起来。要不是他够机灵，立刻暗中神识一凝，将此元婴强行镇住。

这至木灵婴所化的第二元婴，恐怕会立刻离窍而出吧。

这时韩立才用神识仔细一扫那五名绿袍修士，结果大吃了一惊。这五人竟然全都是元婴初期修士。

“五行灵婴！”结合了自己第二元婴的异样，韩立想也不想的就猜出了这五名修士的来历。瞳孔不禁一缩。

五名绿袍修士地异样，自然被走到前面的东门图发现了。他急忙转首看了一眼，正好和韩立瞅过来的目光禁对上。

东门图脸上讶色一闪，但随即若无其事的回首过去，走进了传送阵中。

原本一直脸色从容的王天古，一见东门图竟然带了五名元婴修士出来，脸色终于大变起来。

魏无涯打量几名绿袍修士，脸上也露出所思之色。

“东门兄，这几名道友陌生的很。能否给王某介绍一二。”王天胜盯着这几人，沉声问道。

“此事好说，等坠魔谷之行结束，在下自会给道友引荐的。”东门图老奸巨猾，轻飘飘的一句话，就应付过去了。

王天胜心中自然大骂一句“老鬼”，但也知道对方不可能如实相告了。故而也不再纠缠此事。

而吩咐弟子一声，将他们六人也分两次传送而走。而东门图在传走的一瞬间。不经意地望了韩立一眼。眼光中充满了不善之意。

他的举动虽然隐秘之极，但却被韩立用神识看的一清二楚。

看来那东门图似乎察觉到了自己身上的灵婴，这有些棘手了。有五行灵婴相跟的他，一下变得可怕起来。可惜至木灵婴还差一些没有彻底同化干净。。看来入谷之后，还要多小心此人了。

随着东门图传送掉，后面又走来三名修士。一见其中一人，韩立呆了一呆，面露出一丝苦笑。这人竟是银发老者，他那位程师兄。另外两名老者也是满脸皱纹，似乎都是寿元将近之人。

韩立叹了一口气，目睹着三人进入了法阵，被传送而走。然后目光一转，落到了法阵中间地灵石上。这时的高阶灵石，已显得更加黯淡无光了。

韩立目光闪动一下。不再犹豫了。当即身形腾空而起，在一团青光包裹下，向法阵飞射而去。

片刻后。人就落到了法阵跟前，抬手将手中的一块坠魔令，抛向了空中的王天胜。

“韩道友，你果然也来了。韩道友年纪轻轻，前途无量，又何必非冒此风险。”魏无涯身形一晃，人从数十丈外突然到了韩立面前，说出了劝退之话。

“多谢魏兄好意了。这坠魔谷，韩某自有一定要进地道理。”韩立神色如常。平和地回道。

魏无涯皱了下眉头，盯着韩立面孔好一会儿，神色渐渐阴沉下来。

“既然韩道友心意已定。魏某就不再多说什么了。希望你我地目地，并不相同。”魏无涯最终如此说道，身形晃动，人再次回到了原来位置。

王天胜见魏无涯竟然如此隆重对待眼前的年轻人，并叫出了对方之姓。哪还不知道韩立是谁。他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍韩立。

韩立的名字他早在许多年前，就已听说过了。只是那时对方修为浅低的很。其子王蝉在对方手中吃了一个大亏，还让其跑掉了。

事隔多年，面前的之人再次现身天南时，竟已是元婴修士了。而鬼灵门却巧合的再次和眼前年轻人结下了深仇。结果又一次让对方溜掉了。

数年后，对方已经名声大起，表现的神通让所有修士叹为观止。竟隐隐成了仅次于三大修士地存在。

他这位鬼灵门宗主听到此消息时，实在不是件让人高兴之事。对韩立的名字自然铭记在心了。

如今见到韩立，他自然想看出一些门道出来。

可惜韩立往法阵中间一站，马上双目微闭。神色不温不火。一副不想搭理任何人的样子，根本没露出任何破绽出来。

见此情形。王天胜心中一凛，反而对韩立越发地忌惮了。

但表面上却随意的一招手，空中的众弟子开始催动法阵。

嗡鸣声后，韩立一片光霞中，不见了踪影。

一阵传送后的轻微不适后，韩立总算恢复了正常，开始打量自己现在的立足之地。

这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草。前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到。

不过这倒也不是奇怪之事，坠魔谷足有百万里之巨，若是不是同一批人传送，能凑巧碰到一起，反倒是不可思议之事了。

但当韩立一扭首想身手望了一眼后，脸上不禁露出了愕然地神情。

第八百零五章谷中杀机

在他后面不远处。竟然有一个凹陷之的。足有百丈之广。四周光秃秃的。寸草不生。一看就绝不是自然形成之物。

韩立神色一动。却先将神识放出。迅速搜索了二三十里之内的一切。并未发现其他修士的踪影。这才放心的瞅了一凹的。缓缓走了过去。

站在凹的边缘处。韩立仔细打量了一下。脸上一丝讶色闪过。

这根本不是什么凹的。竟是极整齐一个的圆坑。

坑中灰蒙蒙的。不知积了多深的灰土。根本无法看清楚什么。

韩立盯着大坑看了一会儿。露出沉吟之色。

但片刻后。他两手掐诀。一扬手。一股十余丈高飓风。凭空在身前凭空形成。

韩立口吐一个“去”字。袖袍一拂。

顿时飓风席卷着的上灰土。往大坑中心处呼啸而去。

此风所过之处。碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。

下面全是石壁。暗红熔岩状的表面。光滑异常。

“这是……”

韩立一眼就看出。这分明是高温之火形成的。再一联想到此坑的形状。

他略一思量。脸上露出了骇然之色。

难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑。他如果释放一颗火求击到石壁上。同样也会出现类似的石坑。只是面积顶多只有数丈大小罢了。和这百丈石坑相比。根本是小巫见大巫了。

难道这就是上古修士的神通。真的厉害如斯。

韩立怔怔的想了半天。才长吐了一口气。又摇了摇头。

他想的过偏了。此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的。不过即使如此。上古修士的神通也的确不是如今的修仙者可比的。

接着。韩立围着石坑慢慢走了一圈。并没有再发现什么特别之处。就停住了脚步。抬首望了望天空。

现在应该是中午时分。但天上并没有出现传送前还刺目耀眼的烈阳。取而代之的。是黄的无尽阴云。散发着微微的光亮。

韩立并没有吃惊。这种情形他见的多了。

这是某种禁制覆盖了整个天空的结果。据他估计。恐怕现在都无法升到太高之处。否则就出触动禁制了。

虽然这样料想。韩立还是手指一弹。一只不知何时取出的金色噬金虫。脱手射出。直往空中飞去。

韩立抬首看着此虫。面无表情。

果然此虫只飞到离的面五六十丈处时。一道蓝色闪电凭空落下。正好击在了噬金虫上。此虫当即一个打滚。从空中直接跌落而下。但掉落到七八丈高处时。又双翅一展。若无其事的回复了正常。

见到此幕。韩立露出若有所思神色。随后用神识召回了飞虫。

他辨认了下方向后。周身灵光闪动。在一团青光中。向西缓缓飞去。

在这种诡异的的方。他可不敢遁速全开。否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中。那纯粹是找死了。

在和紫灵与南陇侯都有约的情况下。韩立准备两件事情一一做去。

其中灵烛果稍微放后一下。他先联合南陇侯。灭了那只火蟾兽再说。

虽然说鬼灵门的人。肯定入谷后也去找灵烛果。但韩立可不信单凭那位从谷中逃生元婴的模糊记忆。就能马上将此果找到。还不知要耗时多久呢。

况且。就算他千辛万苦找到此灵果。必须一摘下去就马上炼丹。接着在服用丹药后。还要打坐将药力化开。

这一耽误。可不是几日的时间。

如此一来。韩立自然把对南宫婉重要无比的火蟾内丹拿到手。然后才能安心的去寻找灵烛果去。

何况。他对那火蟾古兽看守的上古修士遗骸上有何宝物。同样大感兴趣的。

韩立一边思量着。一边不惜大耗心神的将神识全开。同时目中蓝光不时闪动。明清灵眼神通也施展出来。以防有禁制和空间裂缝瞒过神识。而不自知。

虽然尚无法判断身处外谷何处位置。但明显不会距离其他修士太远的。

那传送阵虽说是随机传送。也是在一定范围内的随机传送。

韩立并没有想见其他修士的意思。而要去坠魔谷的最西边之处和南陇侯等人汇合。

据南陇侯所讲。他虽然也的到苍坤上人的入谷方法。但是此方法需冒一定风险。还要损耗一定的元气。才能进入谷中。此种方法唯一的好处。就是无须在辨认自己位置。一进入谷中。就可按照苍坤上人昔年入谷路线。潜入内谷去。

而韩立思量过后。还是借助鬼灵门之法入谷。

毕竟鬼灵门敢大肆出售坠魔令。对入谷之法。肯定有几分自信才是。韩立自然要选个稳妥些的了。

如今看来。鬼灵门之法进入这外谷之的。果然顺利无比。就是赶过去的路上。他恐怕要担些风险了。

韩立一边思量着。一边不停的左右旁顾。突然身形一顿。盯着前方。眉头皱了一下。

但他马上神色如常。继续向前方飞去。只是遁速不觉间。更慢了三分。

飞出去百余丈后。韩立停了下来。看着远处半空中。悬浮的一道白色光狐。不禁抿了抿嘴唇。

这是一道丈许长的光狐。中间粗两头细。呈月牙状。它无声无息的悬挂在空中。没发出一丝灵气波动。

韩立仔仔细细的打量了此光弧一遍。忽然一抬手臂。虚空朝前方轻轻一斩。

一道青色剑气凭空浮现在了光狐上空。然后往下狠狠一落。

“轰”的一声。青光爆闪。

但剑气一和光狐接触后。立刻消失不见了。仿佛被吞噬了一样。而光弧仍然若无其事的悬在空中。丝毫改变都没有。

韩立点了点头。看来这就是所谓的空间裂缝了。

若是如此明显的。却很好躲过的。但据说还有无影无形的空间裂缝。这可有些麻烦了。而且才刚走出多远。就马上见到此裂缝。说明整个坠魔谷中。空间裂缝的确到处都是。一不小心的话。肯定要倒大霉。

韩立心中凛然的想道。

然后身形一晃。遁光划出了一个大大的圆弧。绕开了此裂缝。不理不睬的继续飞遁而去。

韩立不知道的是。在百余里外的的方。一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧。喃喃说着类似的话语。“还真是够险的。竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边。若是再偏斜十来丈。小命可就不保了。看来这坠魔谷中。空间裂缝还真是不少。真要多加几分小心了。”

老者自言自语着。脸色有些发白。

随后他同样观察了下四周。用神识确认没有危险后。认定了一个方向后。身上遁光一闪。就飞出五六丈远去。准备离开这里。

忽然一道白光。在途中亮起。

老者连惨叫声都没有发出。身体瞬间一分为二的断裂开来。

两截尸体夹着浓浓的血腥之气。跌落尘埃。老者面孔上。满是临死前的不信与不甘之色。

而这道刚现形出来的空间裂缝。光华尽敛。又慢慢的透明隐形起来。若再来人的话。同样无法发现其存在。

另一处的方。三名一身锦袍的修士。正满头大汗的在一片乱石堆中来回飞遁着。但无论走何方向。一飞出数十丈远。就会有七色彩霞现形。挡住了去路。

“不行。这样我们无法走出去的。那帮鬼灵门的混蛋。竟然将我们三人传送到了这禁制中去。等我们兄弟出去后。一定要好好的和他们算算帐。”三人中一名满脸刀疤的大汉。终于忍不住的停下遁光。破口大骂起来。

“哼。你就省省心吧。鬼灵门会怕我们小宗小派修士去找麻烦。况且人家一开始就说了。传送时随机的。就是传送到空间裂缝中。也算自己倒霉。好在这禁制虽然厉害。但似乎不是攻击类型的。我们慢慢设法总能出去的。”另一名颧骨高高修士。也停了下来。冷冷的说道。

“可如此一来。谷中的宝物。岂不被别人占先了。要知道。我们三人修为。也顶多在外谷寻觅一下宝物。去内谷。那就是找死了。而为了买这住坠魔令。我们可算死倾家荡产了。”刀疤大汉连连摇头的说道。

“若是如此的话。只有用蛮力破除禁制了。这禁制虽然看起来有些神奇。但外谷的禁制。再厉害也厉害不到哪里去的。如此一来的话。虽然多损耗些法力。但总算马上就能出去。”迟疑了一下。颧骨高高修士如此说道。

“好吧。也只有如此了。二弟。你的法宝是攻击类型。全靠你出力了。我二人在一旁辅助。”另一名面目黝黑的修士。想了想后。也点头的同意道。

“此事交给我好了。只要几下。就足以破掉这鬼东西。”大汉闻言。精神一振的说道。

接着一张口。喷出一团黄光出来。里面包裹着一颗四方的小巧石印。寸许大小。

大汉两手掐诀。一点指此印。顿时石印迎风狂涨。转眼间就有了数尺大小。

另外两人则分别放出一红一白。两口精光闪烁的飞剑出来。

第八百零六章各行其事

“去！”大汉一声低吼，石印滴溜溜的一阵旋转后，光芒大放的向远处的霞光击去。

两口飞剑也化身红白两道天外惊虹，随着石印一斩而去。

那石印法宝果然不凡，尚未击实霞光上，就先隐隐传来风雷之声。随后轰隆隆的一声惊天动地之声后，各色灵光刹那间交织在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。

见石印如此大威力，另外两人脸上露出一丝欣慰的笑意。但是笑容马上凝固在了嘴角边上了。

因为交织的灵光中，七色霞光突然光芒大放，三件法宝的灵光竟一时反被霞光压在了下面。接着霞光中一阵清鸣声传来，三间法宝同时被弹飞了出去。

三人大惊之下，慌忙重新控制法宝，面面相觑起来了。

这禁制的厉害，似乎远超他们预料啊。

大汉哼了一声，正想开口说些什么，四周霞光同时灵光闪烁，泛起了火红的颜色。

三人一怔，尚未明白出了何事时。禁制上空，无数火云开始凝聚翻滚起来。

一股炎热之息瞬间充斥着霞光中的所有地方。

“这是怎么回事？不是说，不是说着禁制没有攻击性吗？”刀疤大汉见此，惊怒异常的喝道。

但另外二人根本没有时间回答大汉的惊问，因为天上的火云已经毫不客气的直压而下。

这一下，包裹大汉在内的三人惊胆颤的各自催动法宝，急忙将自己全身护住，又手忙脚乱的往身上连拍数道灵符。各种属性护罩，在他们身上闪烁亮起。

红灿灿地云雾，将三人一下淹没其中。

片刻后。三声凄厉地惨叫声从火云中传出。然后鸦雀无声起来。

再过一会儿。火云自行散去，霞光也收敛溃散，乱石堆中已空无一人。

只有三件法宝躺在地面上，光华黯淡之极，仿佛灵性大失。

一进入坠魔谷就遭遇厄运地修士，并不太多，只有七八起而已。但因此丧命的却占了一大半之多。

在谷中几乎一遭遇不测，就立即有了性命之忧。甚至其中包括了一名中等门派的元婴修士。一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。

韩立不知道其他人的遭遇，但在这天南第一凶地中，自然是步步小心。

不过此刻的他，却正惊喜着。

在一片荒地上空，他倒背双手，睁大双目看着前方，瞳孔中蓝芒流转不定，有些刺目耀眼。

落在外人眼中。目放蓝光的韩立，显得有些妖异起来。但韩立可没心思想这些事情。

前方空无一物，甚至用神识扫过后，也很正常。

但在明清灵眼的全力施展下，韩立却看到了一个数尺长的模糊光弧。正在前方十几丈处。闪烁着微弱光芒。

韩立深吸了一口气，将目中地蓝芒渐渐弱了一些。脸上换成了阴晴不定的神色。

他现在可以完全肯定。灵目神通确是可以发现，无法用神识探测到的隐形空间裂缝。

这个惊喜。总算没让他白浪费如此多灵液，来配置明清灵水清洗双目如此之久。

如此一来，他在坠魔谷中自然性命大有保障。唯一麻烦的是，明清灵眼虽然可以探测到这种裂缝，但必须是全力而为之下。否则稍一疏忽，仍然会被遗漏过去。

使用明清灵眼的这点灵力消耗，不算什么。但若是和南陇侯他们走到一起，发现他目中的异样，这倒有些麻烦。

他可不想被人知道有此神通在身。

韩立低头沉吟了起来，但不一会儿便有了注意。

他一拍储物袋，顿时一件青光闪闪的斗篷，出现在了手中。

这件斗篷可不是普通衣饰，是韩立以前搜刮来的战利品之一，算是间顶阶灵器。

此物别的功能没有，唯有可以遮住面容，防止别人窥视真容。

当然这种功效，不也要持续往斗篷中注入灵力，并且窥视之人和带斗篷之人修为不能过于悬殊。

韩立估计自己带上此物，除了仲姓儒生和魏无涯，还有可能还能看穿外。谷中其余地修士，是没有办法看到目中异样了。

将斗篷带好，韩立再淡淡的看了一眼隐约可见的空间裂缝，人就化为一道青光从旁边一掠而过了。

长满参天巨木的一处密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飞行着。

此女容颜毫不出色，但双目却异常地清澈动人，目光不时地向左右旁顾个不停，似乎再找寻什么。

再过了一会儿工夫，女子终于从这片密林中一穿而过。然后在另一端的林子边缘处停下了遁光，神色怔怔了起来。

“这里看来也不是了。没有那名鬼灵门长老留下地标记。应该在其它地方了。不过，竟然让我先找到标记，然后再等他一段时日，这倒底是什么意思。难道他在坠魔谷中另有什么目标吗？”女子螓首一抬，望着黄的天空，喃喃地低语道，明眸中显出一丝茫然。

突然她秀眉一动，身形飞快一晃，人蓦然退回到了林中，同时敛气收息，往身上连施展了数道遮掩行迹的法术，就躲在一棵巨树下，一动不动起来。

只见三道颜色各异的遁光从远处飞来，速度不快，可以隐隐看清，里面有三名老者联襟飞行着。

刹那间工夫，三道遁光到了密林上空。其中一名银发老者似乎感应到了什么，目光往下一扫。望了一眼女子的藏身处。口中轻咦了一声。

“怎么？程兄有什么发现？”旁边一名满脸皱纹的紫袍老者。忽然开口问了一句。

“没有？只是下面的树林中藏了一位结丹女修，似乎不想见人的样子。”银发老者淡然的说道。

“哦，此女如此小心。难道林中有什么宝物不成？”这老者不禁心动地说了一句。

“林兄别做梦了。这树林中哪有丝毫有禁制地迹象。下面之人只是名结丹修士，还是名女修，在这种凶地，躲我们三个老家伙，还不是正常之事。我们不要多事了。抓紧寻宝吧。最好在外谷就能有所收获，否则话。也只有闯闯内谷了。”另一名脸罩青气地老者，则慢条斯理的说道。

“欧兄说的有理，我们不用理这名女修。这鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而为的。要搜索完这么大一片外恐怕不是短时间的事。还是不浪费时间的好。”被人反驳了意见，紫袍老者却没有不快的意思，反而含笑的同意道。

银发老者则平静地点点头，三人就一去不回的掠过了密林。

密林中的女子见遁光远去。才小心的从林中走出。

她望着他们远去的方向，沉吟了一下，自语了起来：

“那银发老者，好像是他在落云宗的师兄。没想到此人也到此了。还好只是虚惊一场。”

这女子自然就是易容改扮后，进入坠魔谷的紫灵。

韩立和她约好了。让她在外谷先寻到有关灵烛果的一些蛛丝马迹。然后等一些时日。再和她汇合去寻找灵烛果。

紫灵当初答应的很痛快。但心里自然对韩立此条件，一直有些疑惑。

不过。她也知道此事肯定和她没有什么关系，一直没有追问过韩立其中地缘由。

如今。她在此林中并未找到目标，犹豫了一下，又驾起遁光向三老者来的方向飞遁而去。

坠魔谷的另一处密林地带，六名一身黑衣的鬼灵门弟子在林中各处四下寻觅着。王蝉和燕如嫣竟也在其内。

而在密林上空，那面容苍白老者，则飘浮在空中一动不动，脸上毫无表情。

鬼灵门宗主、王天古及其他鬼灵门弟子，则不见踪影。也不知去了何处。

突然间林中某处一声惊呼传来。

随后老者耳中，传来一名弟子大喜的传音声。

“找到了，在这里。”

老者神色一动，身上黑光一闪，化为一道乌虹飞射而下。

其他人闻言，也

“在哪里了。”老者下一刻，就站在了那名弟子上空，目光朝四下一扫后，冷冷问道。

“钟长老，在这里。”这名弟子指着一侧地某颗大树，恭敬地说道。

老者闻言，目光顺着其手指之处望去，眉梢动了一下。

这颗大树形状非常奇特，根部不但分叉开来，躯干上也左右各伸出一根粗大分枝来。整颗巨树仿佛一个巨人一般。

“做得不错，很可能就是它。若是真是此树。出谷后，门中会重奖你的。”老者点点头，板着脸孔地说道。

那名弟子闻言，欣喜的急忙口中称谢。

而老者缓缓落下，围着巨树转了两圈，在巨树一侧停下脚步。

凝望了片刻后，他一抬手，五指往树上虚空一抓。

一丝黑色阴气从树干中缓缓飞出，然后凝聚一团射入了老者手中。

“果真是这里。叫其他人都过来吧。

钟姓老者脸上终于露出了一丝笑意，口中吩咐道。

而这时，随着时间地流逝，其他入谷修士已渐渐分散开来。

除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。

但让大多数人失望的是，不知是否只是外谷的缘故，除了几名运气好的，捡到了以前入谷修士的一些遗留物外，大部分人在刚开始这段时间内，都毫无所获。并非像传言中的那样，谷中到处都是宝物。

有些心急的和自恃法力高强的修士，则开始往内谷方向慢慢靠去。

而对韩立来说，坠魔谷的第一日有些平淡。

一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思。哪里安全，他从哪里走。那些可能存有禁制的地方，则躲得远远的。

如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了和南陇侯约定的地方。也清楚了自己的在谷中的位置。

第八百零七章内谷之路

坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有两人一坐一站的正待在山顶之上。

盘坐之人,是一名慈眉善目的白袍老者；站着之人，则锦衣高冠，长髯齐胸。

正是天极门长老鲁卫英，以及南陇侯二人。

南陇侯双手倒背，站在鲁卫英身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。

“南陇兄，不必太心急了。那人很可能传送位置较偏僻，要过来，自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的鲁卫英，似乎感应到了南陇侯心中的焦躁，突然间开道。

“话是如此说不假！可你也知道的。这坠魔谷危险重重，有些危险，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的。否则坠魔谷很可能白来一趟了。”南陇侯叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。

“那北极元光倒也罢了。必须要两仪环才能闯过去。但那只火蟾兽，真如此厉害吗？否则，我们当初光将指环弄到手，何必非拉上这人。”鲁卫睁开了双目，忍不住的抱怨一句。

“厉害不厉害，我没有亲眼见到过的。不过在苍坤上人遗书中，的确将此兽说的可怕异常。最好还是找功法相克此兽的修士来对付它。否则，即使能对付了此兽。我们也不会轻松的，弄不好又要元气大伤。在这等凶险之地，我可不想再给什么人可乘之机。”南隆侯眉头一皱后。解释的说道。

“南陇兄说地也有道理。看来经过慕兰草原一事后，南陇兄越发小心仔细了。不过。我在一些典籍中看到过有关火蟾兽的介绍。此古兽在上古时候，并不如何出名。按上面所说。应该不难对付才是。可是既然苍坤上人都如说了。估计谷中这头，说不定是变异地火蟾。”鲁卫英略一思量，说出了自己的判断。

“变异？这倒有些可能。不过，我觉得还是此兽在谷中没有天敌，修炼年月太长久地缘故。”南陇侯没有完全同意老者的看法。

“事情都到了这一步了，再说什么也没用了。那只火蟾一定要灭的。而条通向火蟾兽的通道，布满了北极元光。没有做好准备的人，绝无法通过那里的。我们倒不用担心那具古修遗骸。被别人抢先发现了。”鲁卫英再次闭上双目，悠悠的说道。

南陇侯见老者不慌不忙的样子，微然一笑，正想再说些什么时，突然神色微变。急忙回身朝天上望去。

远处地空中，有青光闪动，随后一道青虹从远处徐徐飞来。

“是他，终于赶到了。”对韩立遁光比较熟悉的南陇侯，一眼就认了出来遁光所属。脸上挂出了欣喜之色。

鲁卫英闻言，急忙睁开双目，同时站起了身来。

看来这位天极门长老虽然表面镇定，但同样也早心急了。

青虹似乎非常小心，速度并不算快。过了好一会儿后。遁光才到了他们上空。

青光一敛。显出一个头带斗篷的人影出来，轻轻浮在二人头上。低首看着二人。

“是韩道友你吗？”

用神识一扫，发现神识无法穿透斗青色斗篷。南陇侯面露讶色，迟疑下说道。

“怎么，除了韩某外，道友还约了旁人不成。”韩立摸了摸头上的斗篷，轻笑的说道。同时目光动，瞅了鲁姓老者一眼。

鲁卫英同样发现了韩立斗篷的异处，但神色如常。

“韩道友说笑了。我和鲁兄可等道友好久了。”一听的确是韩立声音。南陇侯大松了口气，

虽然觉得韩立戴起斗篷有些怪异。但见韩立并不想提此事的样子，他也就没多问下去。三人都没是婆婆妈妈之人，下面直接商量起灭杀火蟾兽的事情。

到火蟾兽那里，必须先进入内谷才行。

所谓“内谷”其实是用更厉害地上古禁制，将坠魔谷中心处的大片地方，再次另行圈禁起来的地方。

只是这一次，进入内谷通道并非一条。

光围着整个外谷四下转一圈，就能轻易的找到大小不一的十余条通道。

只是这些通道内全都禁制重重，若想从中过去，除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。

这些上古禁制个个威力奇大，而且毫不留情。不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气地反噬过去。

当初地苍坤上人自持阵法造诣不弱，一人研究了数日后，就彻底放弃了。

虽然不是说真无法解开，但单凭他一人，耗时实在太久了。

后来苍坤上人费尽了心机，再加上机缘巧合，才另行找到了这么一条遍布北极元光的隐秘小路。

此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道中地北极元光，足以灭杀任何不知情闯入内的修士

不过现在有了两仪环，再进入内谷内，应该是轻松之极地事情了。

韩立和这二人稍一合计，一点休息没有的立即腾空而起，准备驾起遁光往内谷方向而去。

但是刚一升空，那南陇侯单手往储物袋上一拍，摸出了数个颜色各异的铃铛，数寸大小，然后往腰间一挂，

韩立见此情景呆了一呆，有些意外的看了南陇侯一眼。

“这些是感应铃，只要所到之处的空间波动稍有异样的变化，铃铛就自行会想了起来。虽然不能预测到所有的空间裂缝，胆大部分空间裂缝都能示警地。”南陇侯见韩立目露好奇之色。稍微给韩立解释了一句。

韩立心中一动的点点头。三人化为三道遁光飞射离开了小山。

他们一路向山谷中心处飞去，别说那几枚铜铃还真挺灵验。

一旦有空间裂缝出现。此铃立刻发出清脆地叮当声。让三人能及早注意，以防一头撞进了其内。

不过这些裂缝大都是有迹可寻。或者裂缝较黯淡的那种。真正隐形地空间裂缝，此铃还无法做到示警的。

韩立如此清楚的知道此事，是因为在路上用灵目看到一道隐匿起来的裂缝，就在三人一侧不远处，三道遁光从它旁边擦身而过。那铜铃无动于衷的根本没有报警。

看到这里，韩立心里有了些分寸。

不过就像南陇侯说的，有了这个铜铃，的确方便了许多。

南陇侯和鲁卫英也能放开手脚。让遁速最起码快了几分。

既然三人在路上，侥幸的并没有隐形地裂缝当在前边。韩立自然也无需示警什么，乐得一语不发。

三人就这样，一路安然无事。

大半日后，他们出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。

此山岭十余座小山峰绵延连起，形成了一处数十里大小的微型山脉、

而在此山脉后面，一片血色之光遮蔽了黄的天空，显得妖异无比。

”那就是内谷了。那些血光是极其厉害的禁制。绝对不要去招惹的，否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是第一次看见这些血光，但一见此景却犹如老马识途般的立刻警告道。

韩立眯着眼的，瞅了这些血光几眼，面无表情。

这些血光如此怪异。即是南陇侯不说此事。他也不会贸然闯上去的。

不过。这些上古魔修倒有意思，竟然在这坠魔谷中布置了一层又一层地厉害禁制。真不知此谷原先作何用途的。防守的如此严密？难道是座监牢或者囚笼？

不知为何，韩立心中升起这么一丝古怪念头。但随即又哑然失笑的自我否定了。

什么样的怪物需要如此大山谷来做囚笼，这根本是不可能地事情。多半此地还是上古魔修地某处重要据点吧！

韩立心里猜测着。

这时，南陇侯却带着老者和韩立飞进了上领，并直接向两座山岭之间的地方飞去。

等到那里。南陇侯一抬手，三人停了下来，缓缓落在了地面上。

用肉眼扫了前方一眼，绿草山石，巨树藤蔓，一切看起来很正常，似乎没有不对之处。

“就这里了。这里原本不应是这般模样地，但是苍坤上人临走时，施展了一种幻术，将通道口遮蔽住了。所以看不到入口。我先把幻术破掉再说。”南陇侯面上现出一丝兴奋，但口中冷静的说道。

随后他袖袍一甩，一块白地玉佩从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了头顶处。

低沉的咒语声，从南陇侯口中发出。他两手掐诀，往头顶上的玉牌打出一道道颜色各异的法决出来。

所有法决一闪即逝的被玉佩吸纳的干净，随后白光耀目，在轻微颤抖中，玉佩发出清鸣之音。

南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲喷出，向前方的一切席卷而去。

下面，诡异的一幕出现了。

白色光霞所过之处，所有的山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

白霞一声清鸣后，一下收卷而回，飞快的重新射入玉佩中，不见了踪影。

而韩立等三人面前，却换上了一副陌生的景象。

第八百零八章灰雾

一眼望去，原先葱葱郁郁的草木全都不见，替而换之的是一片灰乎乎的诡异景象。

两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。

再往远处看去，却出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。

不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着。但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。

“这就是道友说的通道？”鲁卫英吐了一口气，缓缓问道。

“不错，应该是这里。鲁兄觉得有什么不对吗？”南陇侯怔了一下，不禁说道。

“那些血色霞光，肯定是谷内禁制没错，可是这些雾气似乎也不是普通东西。苍坤上人遗书中，有没有提到此雾？”鲁卫英望着远处的灰雾，淡然的问道。

“没有，没提到此雾。大概是觉得不太重要吧。”南陇侯迟疑一下，说到。

“这些灰雾我总觉得有些不同一般。还是小心点的好。”鲁姓老者摇摇头，脸现凝重的说道。

“有没有问题。试试不就行了。”韩立在一旁，忽然开口道。“韩道友说的极是。我这里正好驯养了几只千里鹂，平常只是用来寻找灵药。现在倒可以用它们试上一试。”南陇侯抚掌赞同道。

鲁卫英闻言，没有反对。

当即南陇侯从腰间摘下一只小巧地灵兽袋。往空中一抛。口中一声低鸣。

一只浑身金黄色羽毛地小鸟。从袋中箭矢一般飞射而出。随即在空中盘旋起来。

南陇侯一扬手。一道青色符从手中飞出。正好击在小鸟身上。

此鸟双翅一展。身上蓦然现出一个小巧地青色光罩。

南陇侯神念中一声吩咐。小鸟尖鸣一声。化为一道金光。向远处灰雾激射而去。

尚未等此鸟接触到远处灰雾。韩立眼中蓝芒急闪。用灵眼神通凝神细望去。

但目光无意中向一侧某处扫过后。他神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。

南陇侯和鲁卫英全心都放放在了千里鹂上了，并没有注意到韩立地异色。

那只千里鹂，已一头扎进了灰色雾气中。不见了踪影。

韩立看不清雾中情形，为了谨慎起见，也没有冒然使用神识探测过去，只是转脸看了一眼南陇侯的神情。

南陇侯双目微闭，正用心神和那只灵鸟联系一起他神色看起来正常，说明灵鸟进去后并没有马上出事。

韩立正如此思量着，南陇侯身形一抖。脸色突然白了一下。双目一下睁开了

“怎么，出何事了？”鲁卫英同样注意着南陇侯的神情。见此急忙问了一声。

“那灰雾中好像有妖物，竟一口将千里鹂吞掉了。好像是只……”南陇侯神色显得怪异。似乎有些难以肯定的样子。

韩立和鲁姓老者，惊讶地互望了一眼。

“好像是只巨蟒，应该是的。这些灰雾应该是这只巨蟒喷的妖雾、”南陇侯沉吟了片刻，终于肯定的说道。

“巨蟒？这可有些奇怪了。若是有这等妖兽的话，苍坤上人遗书中怎会丝毫不提此事？除非是……”

“除非巨蟒是后来跑到这通道中来地。”韩立开口接了鲁卫英迟疑的话语。

“不错，鲁某就是这个意思”

“两位道友言之有理。不过能在这坠魔谷中安然生存地巨蟒，看来并非普通妖兽，应该是也是某种古兽才是。不灭此兽是无法入内谷的。这下有些麻烦了！”南陇侯同意的点点头，似乎只有此才能说得通了。

“没关心。这些灰雾既然不是禁制只是些妖雾，就无需过于忌惮了。一只古兽，我们三人联手应该不难对付的。它总不可能比那只火蟾兽还难对付吧！”鲁卫英目中寒光一闪，冷静地说道。

“是否有那火蟾厉害，暂且不知。但事到如今。都必须灭了巨蟒才行。我们三一齐动手吧。”南陇侯说着，一张口，喷出了一把小剑出来，金光灿灿。

鲁姓老者则两手一搓，手中浮现了一杆光华夺目的白色法旗。

韩立见此，嘴角露出一丝苦笑。

这二人倒也果断异常，一见无法避免，竟要立即要动手，连一丝迟疑都没有。

“两位道友打算除掉此兽，韩某没有一点意见。不过在做此事前。我们是不是先请另一位道友出来一下。阁下隐匿在旁边，看了如此之久，是不是也该看够了。”韩立突然冲一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道。同时手指一弹，数道青色剑气激射而出。

瞬间后，剑气在数十丈外凭空爆裂了开来。

一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，诡异的出现在了那里。

南陇侯和鲁卫英不禁目瞪口呆起来。

“误会了！三位前辈千万别动怒。晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开。”黄光中的人影，是一名年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙向三人点头哈腰，但目中却流露出惊惧之色。

“黄天冥，是你！”鲁姓老者一见这人，却吃惊地轻呼起来。

“怎么，鲁兄认识这人？”南陇侯脸上煞气一闪，阴沉地问道。

“这人是我们天道盟一个小宗门的修士，修为姑且不说。但听说他曾经得到一张上古修士地隐形符，藏身隐匿神妙无比。没想到此事竟然是真地。他藏在这里。连我们也没发现。”鲁卫英地神色也不好看，盯着那枯瘦汉子，冷冷的说道。

“三位前辈，晚辈真是才到这里的。只是见前辈再此施法，有些好奇才跟过来地。”听到南陇侯二人言语有些不善。枯瘦汉子脸色“唰”的一下，面无血色。

“鬼鬼祟祟的跟在我们后面，能有什么好事。鲁兄，他是你们天道盟的人。你的意下如何？”南陇侯哼了一声后，转脸对老者说道。

鲁卫英听了此话。面无表情，但双目眯了起来。

“我地意见……，自然是灭掉了。”

老者不慌不忙说道，此话刚一出口。蓦然身形一晃，人在白光中顿时消失。

按枯瘦汉子一听此言，吓得魂飞天外。当即也顾不得对三名元婴修士的惧怕，身上灵光一闪，化为一道长虹，冲天而起。

而这时，老者也不知使用了什么遁术。身形在汉子原来所在地位置浮现出来。他抬首冷冷看了一眼。飞遁而走的黄光，一抖手中的法旗。将其祭了出去。

法旗一出手，就化为一道白的飓风。奇快无比地将飞出十几丈的黄光，一下呼啸卷入了其中。

汉子身前的巨盾只狂闪几下，就在飓风中寸寸的碎裂开来。

惨叫一声后，他本人也被飓风中的无数风刃碎尸万段，洒下了一片血雨。

鲁姓老者见此，淡然的点点头，冲飓风一招手，其重新化为白色法旗，倒射回了老者手中。

“好，鲁兄做得妥当。如此一来。就不怕此通道外泄了。”南陇侯抚掌轻笑起来。

“没什么。一名小小的结丹修士竟然胆敢追匿我们。算是死有余辜了。”鲁卫英不在意地说道。

他随后往地上虚空一抓，从血污中飞出两样东西，到了他手中。

一件是枯瘦修士地储物袋，一件则是枚淡黄色的玉符。

鲁姓老者也没客气，看了两眼后，就自行收进了储物袋中。

“这次还真亏了韩道友。否则，还真要在阴沟里翻船了。不过，韩兄竟连上古地隐匿秘术都能看穿。难怪如今如此大名声了。”南陇侯转首对韩立含笑道。

“没什么。只是侥幸而已。两位道友一样能看破其行踪的。只是一时大意，才让他钻了空子罢了。”韩立微然一笑，不以为意地样子。

南陇侯听了韩立的谦虚之言，摇摇头，但却没有再说什么。

而这时，鲁卫英也走了回来。

“我们快动手吧。省的也常梦多！”

老者的神色略有些凝重。不过他这话，倒也有些道理。

韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在了手中。

“一会儿灭杀巨蟒时，动静肯定不小。我先布下一个隔绝大阵。将影响尽量局限在禁制内。这样就不怕其他修士从附近经过了。”韩立摸了摸下巴，建议的说道。

“韩兄果然是仔细之人。如此最好了。”老者脸上露出一丝笑意，不禁称赞了一句。

韩立当即化为一道青虹，在两座山峰间将手中阵旗一一布下。

片刻后，一个大范围法阵就布置完毕。

此法阵的主要功用，就是将声响和灵气波动都尽量压低在一处而已。否则如此短时间内就布置完成当韩立所化青虹重新回到南陇侯二人身前时，鲁姓老者将手中法旗一晃，平静的说道：

“既然韩道友布置完了。就让我用这杆飓风旗将那些妖雾吹散。好让巨蟒无处藏身。”

一说完这话，老者再将此宝抛到了空中，口中念念有词起来。

南陇侯见此，也一点指身前的金色小剑。

顿时此剑化为一道金虹从天而起，在高空处滴溜溜一转后，金光大放，一下狂涨起来。

转眼间，一口五六丈长金色巨剑，就浮现在了南陇侯上空。

第八百零九章巨蟒古兽

鲁卫英口中咒语声一停，用手冲法旗一点指。

此旗一颤之下，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。

一股股和先前一般无二的飓风，从上面蜂拥而出，化为十几道白的风龙，向远处灰雾气势汹汹席卷而去。

金色巨剑也在嗡鸣声中，从原地激射而出，飞至了灰雾上空，盘旋不定起来。

看来南陇侯是准备等那灰雾散尽，妖物一现身出来，就施展霹雳手段，猛然斩下。

韩立则默不做声的大袖一甩，一个银光闪闪小钟飞出了袖口，随即化为一团银光向远处飞去。

十几只风龙抢先一步，一头扎进了浓雾中，灰雾气一阵的翻滚，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂的粉碎。

灰色雾海被飓风一点点的削弱起来。

但此情形仅仅持续了片刻，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。

一个粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下击在了一只风龙身上。飓风一下就烟消云散。

蛇尾毫不客气的急拍两下，又有两只风龙被轻易的击溃。

鲁姓老者见此。脸色一变。

但马上两手掐出一个古怪地法决。口吐一个“爆”字。

残余地十余股飓风。白光一闪。同时爆裂开来。

爆裂地狂风在雾海中一下肆虐起来。向四面八方吹去地大风。将大部分灰雾都被吹地支离破碎。整个雾海终于溃散开来。妖物地身影。也模模糊地显露了出来。

庞大之极。犹如一座小山似地黑乎乎身躯。盘曲在那里

早就在灰雾上空盘旋多时地金色巨剑。趁此机会向下一落。无声无息地斩向刚露出行迹地巨蟒。

韩立则法决一催，飞至在射去小钟。银光大放，猛然间体形巨涨，化为了丈许般大小。

清鸣地钟音传出，一片银色波浪从巨大光团中涌出，直向对面的巨蟒席卷而去。和那金色巨剑一下成了联手之势。

巨蟒似乎有些迟钝。面对银波和金剑的攻击，仍盘在那里缩成一团，动也不动一下。

南陇侯自然心中大喜，急忙又往剑中灌注了几分灵力。巨剑竟又涨大了一分。

但尚未等金光真正斩个结实，巨蟒身躯上丝毫征兆没有的灵光一闪，一层绿色霞光蓦然浮现在了其上。

“轰隆隆”的一声巨响，金青两色光芒交织到了一起，随即青霞光华大放，竟一下将金色巨剑反弹了开来。

这一下。三名修士都暗吃了一惊、

紧随而来地银色波浪也击在了霞光上，同样无功而散。

而巨蟒经这两番打击后，好像这才清醒了一些。

它将深埋身躯中的巨大头颅，缓缓拔了出来，摆了几下，才向韩立等人看来。

这时灰雾已经彻底散的干净了，巨蟒的模样，真真切切的落入了三人的眼中。

此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比。遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。

韩立心中一凛，正想施法将银钟唤回时。巨蟒却似乎动了一动。

一条长长地虚影一闪，离它三十余丈远的银钟，竟一下不见了踪影。

韩立吓了一跳，尚未明白怎么回事时，南陇侯的金色巨剑，也遭遇了同样情形。

虚影闪过后天上的金色巨剑蓦然消失了。

但这次一次，提前有了准备的韩立却看清楚了一切。

那巨蟒身子在刹那间奇异般的一下拉长变细。闪电般的将两件宝物吞进了腹中。因为动作太快。韩立等人一开始竟无法反应过来。

这巨蟒本体如此巨大，但动作竟如此快捷。

韩立脸色一下凝重了起来。

一旁的南陇侯。见飞剑被吞，却先惊后喜起来。

他那件金色飞剑。可是花了上百年光景培炼出来的本命法宝。原本这巨蟒鳞皮坚硬无比，在外面无法伤它分毫。但如今主动被吞入了腹中，那此蟒岂不是自寻死路吗！

想到这里，南陇侯也不言语，急忙用神识一催那口金色飞剑，准备它在巨蟒腹中大展神威，直接从这妖物体内破腹而出，结果了巨蟒的性命。

可下一刻，南陇侯地神色就凝滞了起来。

本命法宝虽然还能联系到。但此刻在巨蟒腹中被什么禁锢住似的。根本无法动弹分毫。这一下，他不由得紧张起来了。

毕竟本命法宝万一受损，心神相连的他，肯定也会遭受重创。

“两位道友，我飞剑被困住了。这巨蟒果真不是普通妖兽，多加小心一二了。”

一说完提醒地话语，南陇侯神色阴沉的深吸了一口气，一抬手，一只碧绿色指环从手指上褪下飞出，漂浮在了身前。

指环表面忽暗忽明，隐隐有各色符文，闪动不已。看来不是一件普通宝物。

另一边的鲁卫英，见韩立二人的宝物有失，心中一惊之下，也急忙将那法旗收回。

然后手一扬，数张符轻飘飘的飞射而出，随即白光爆射，数十颗炙白耀目的诡异火球，凭空浮现在了老者身前。韩立惊讶的望了这些白色火球一眼，隐隐觉得好像在什么地方听说过此种火球。但现在不是细想此事地时候，他回首后，一拍腰间地储物袋，四道白光从袋中飞射而出，落在了地上。

三头白狼、两只红牛，外加一条青蟒。这正是在交易会期间，从天晶真人那里换来的六头上古傀儡兽。

这些傀儡到手后，韩立尚未真正用过，如今面对着巨蟒古兽，正好测试下威力。

南陇侯和老者见到韩立地傀儡兽。稍微露意外之色，但随即就神色如初。

三人都是与人争斗经验丰富之人，脸色郑重的互望了一眼后，就要各自催使神通，联手攻击过去。

但那头巨蟒盯着三人。开始目露凶光，它竟前先头颅一扬，使劲地向外吐了一口气。

顿时一阵闻之欲呕的腥气，向韩立三人扑面而立。

韩立等人吓了一跳，急忙身上护体灵光狂闪，并屏住呼吸。但下一刻却发现，这腥气虽然难闻了些，但并非有害之息。

三人不禁愕然的迟疑了一下。

但就这片刻耽搁，巨蟒的血盆大口狂张。蛇腹一扁，猛然一吸。

刹那间，巨蟒身前地碎石泥土，纷纷从地上弹跳而起，一股脑的往巨蟒口中狂涌而三人不提防之下，感到仿佛被人在身后用巨力推了一把，脚步一松，三人身体瞬间无法动弹分毫，凭空浮起竟要被巨蟒硬生生摄入口中。

韩立的四只傀儡，更是丝毫抵抗没有的直接被吸了过去。瞬间就到蟒口边上。

韩立面露一丝骇然，但心里丝毫不慌。体外青光一闪，身形立刻变得沉重无比。直往下坠去。同时神念一动。刚到巨蟒嘴边的六只傀儡兽突然展开了攻击。

两头红牛地四只牛角，红光一闪，突然间激射而出，化为四道赤芒激射向巨蟒大口。

那巨蟒正全心想将韩立等人吸纳腹中，结果赤芒毫不费劲的击在了此蟒外露的蛇芯上。

红光一闪后，“怦怦”之声传出。

巨蟒痛楚的一声低哼，硕大的蛇芯一下收缩了回去。虽然看不到伤的如何。但口中狂吸不觉的顿了一下。

就这片刻的放松。恢复身体控制的三头白狼，身上白光大放。瞬间恢复了对身体地控制，四只狼爪冒出数寸长的爪芒。狼口中更伸出了类似利刃的锋利獠牙。身影一晃，化为三道白虹，直扑巨蟒的头部。

一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从巨蟒头部上传出。然不知因为什么缘故，原先的青色光霞，这一次没有出现。但是无论爪芒还是长长的獠牙，划在巨蟒头部乌黑鳞片上，只能留下一个淡淡的白印，根本无法伤及巨蟒分毫。

但其中两只白狼马上身形变换，分射向两侧，直接扑向巨蟒的两只蛇目。它的眼珠可是裸露在外面，没有蛇鳞保护地。

紫影急闪，噗噗”两声沉闷声发出。

两只白狼刚飞到了一半，就被巨蟒闪电般的吐出蛇芯左右一挥，顿时挨了重击的左地斜飞了出去。

屋子般大小的蛇首，略一偏头，一口将一只倒射出去的白狼傀儡，咬进了大口中。再想同样泡制另一只傀儡时。

那只青蟒傀儡竟一下将身形涨至了十几丈狂，狠狠的扑了上来。而两头红牛也再次将头上牛角激射而出。”

巨蟒古兽被这些傀儡的攻击彻底惹怒了。它口中发出一声低吼，蛇首一阵急晃后，一股黑气从其鼻孔中喷出，瞬间将整个头颅都包裹在了其内。

残余的两只白狼，趁此机会就要倒射而回。

但黑气中，两道黑影一闪而出，一口将两只白狼同时咬住。竟是两只一摸一样、但小一号的蛇首。

这一切说来话长，但其实只是刹那间地事情。

这此时黑气迅速消退，露出了巨蟒地庐山真面目。

而对面刚刚恢复了自由的韩立等人，立刻传来了惊呼声。

“这是……”

“三首乌蛇！”

“怎么可能！”

三人地话语中，充满难以置信之色。

对面，一只长着三颗蛇首的怪蟒，正暴怒地盯着他们。中间的蛇首，仰首不停吐着的蛇芯。而左右两侧的头颅则同时口中用力，就要咬烂嘴中的傀儡兽。

但就在这时，对面一个冷冷的“爆”字传出。

“轰隆隆”两声巨响。蛇首口中的两只傀儡兽爆裂了开来，先后化为了两团刺目白芒，耀眼夺目。