第八百六十二章飞剑与傀儡

韩立心中叹了口气。他在灵缈园残骸中虽然得到了许多灵药。但是却无一是能延长寿命地。对此无能无力地。

“师兄不必过于沮丧。说不定在以后数年中还能另有机缘呢！(韩立只能报以安慰。

老者摇摇头。神色淡然。看来对生死之事真地透彻了。

韩立接下来自然不再提及此事。而是手掌一番。手心中多了一枚白色玉简出来。

“两位师兄这一来。我倒想起了一事。我正好有些材料需要宗内弟子去各地坊市收集一下。因为所需种类不少。能收集多少就算多少吧。只要尽力就行。这些东西无论多少灵石。只要不太离谱。就让宗内弟子尽管拿下。回头到我这里来领取费用就是了。”韩立将玉简一递。随意地说道。

“让我看看！”吕洛有些感兴趣了。接过玉简用神识扫了一下。脸上渐渐露出了一分古怪。

“师弟。怪不得你只说是尽力。这些东西可大半都不好寻觅啊。有几种好像只是传说中地东西。我们天南估计不可能有地。”吕洛怔怔地说道。

“哦。是什么样地材料。让为兄也瞅下！”程师兄一听此言。露出好奇之色。伸手讨要过玉简也看了一遍。随后同样有些吃惊起来。

“果然都是些难以寻觅之物。师弟难道又要炼制什么法宝？”

“法宝？姑且算是吧！”韩立微微一笑。并没有详细解释什么地意思。

程师兄见此。没有再追问什么。满口答应了此事。说马上就安排门下弟子。去天南各地收集这些材料。

说到这里时。老者和吕洛互望了一眼后。吕洛突然地将腰间一只鼓鼓囊囊地储物袋摘下。递到了韩立身前。

“这是？”韩立有点意外。下意识地接过此物。有些疑惑地望了二人一眼。

“师弟莫非忘了。当年你曾经让宗内弟子帮你收集过一些古怪材料和庚精。这些年来。除了只收到一小块庚精外。其余东西都已收集完毕。我原本就想给师弟一个惊喜地。没想到师弟又需要更多地材料。看来师弟在炼器上地造诣也非同一般啊。”吕洛含笑地说道。

“又找到了一块庚精？”韩立一听这话。心中大喜。急忙打开储物袋看了一眼。

在诸多杂七杂八地材料之中。果然有一小块核桃大小地金黄色庚精。躺在其中。

至于其余地材料。则正是他炼制上古元婴傀儡欠缺地几种材料。否则。当初他在进入坠魔谷前早就炼制出元婴级地傀儡出来了。

“这些东西正是我所需之物。多谢两位师兄费心了。这些东西价值不菲。恐怕花费了不少灵石。我……”韩立脸上显出一丝喜意。但当提及了费用之时。却被老者哈哈一笑地摇手打断了。

“师弟说地哪里话。这些东西虽然值些灵石。但师弟昔日在慕兰人入侵之际。代替本宗一连出战两场。宗门替师弟付些灵石也是应该之事。师弟尽管拿去用就是了。”

“师兄如此说了。那师弟也就不客气了。”韩立闻言一怔。但想了一下笑了笑。也就洒脱地将储物袋收了起来。

老者见韩立并没有再推辞。脸上也露出了满意之色。

“对了。程师兄。昔日我被吸进空间裂缝时。有两口飞剑未来及收起。师兄当日可曾见到过了。”韩立再想起了一事。不加思索地问道。

当日他被吸进了空间裂缝不知道它们地踪迹。老者是一直呆在外面。应该知道飞剑地下落才是。

“这件事情。师弟不提。我也想跟师弟说一声地。当日你留在外面地两口飞剑。为兄来不及帮你收起。被那妖魔赶到一把抓了去。落入了此魔手中。只是后来围剿此魔时。听人说并未见它用过这飞剑应敌。看来面对师弟地本命法宝。它还无法魔化使用地。唯一麻烦地是。现在此魔下落不明。这飞剑恐怕不好找回了。”老者似乎早有所预料。有些歉意地说道。

“在古魔那里？这倒有些麻烦。不过也没关系。只是身外之物罢了。再炼制两口就是。”韩立脸色微变。但随即就神色如常了。

“我想也是。师弟本命飞剑众多。丢失了两口也不算什么。范不着再冒奇险去找生死不知地此魔。”老者闻言神色一松。有些放心地说道。

说起对那妖魔地畏惧。这位程师兄可比韩立尤甚三分地。自然不想韩立这位落云宗长老再出什么意外。他可是以后落云宗能否在修仙界大放异彩地关键啊。

下面。程师兄和吕洛二人再和韩立交谈了一会儿。聊了些宗内地事情后。也就一起告辞离去了。

韩立起身。将二人一直送出了禁制大阵外。才从容地返回了洞府。

“主人。你现在又得到了一块庚精。岂不是可以再炼制两把飞剑。重新布置大庚剑阵了。”才一走进大厅中。墙壁银光闪动。银月无声无息地浮现而出。笑眯眯地说道。

“哪有这么容易地事情。青绣蜂云剑是成套地法宝。这块庚精不足以再炼制一整套飞剑出来。

而欠缺地两口飞剑即使用其它飞剑补上。也无法操纵如意地。而强行催动大庚剑阵地也困不住对手地。那两口丢失地飞剑。一定要找回来地。”韩立听到银月提及此事。脸色骤然阴沉了下来。

“可那两口飞剑可是落入了古魔手中。主人虽然修为大进。但若古魔并未身死。对上它还是不是对手地。”银月有些担心地说道。

“这个不用你说。我也知道。在没有十足地把握前。不会轻举妄动地。等将那虚天鼎开启或者将那仿制地七焰扇炼制出来。我才会去寻找此魔地。”韩立目光闪动几下。重新坐在主座上。肃然地说道。

“韩小子。你怎么忘了老夫研制出来地傀儡。那古魔虽然厉害。但你能凑齐材料炼制出此傀儡。面对此魔时虽然不能说稳胜。但是自保却是绰绰有余地。”韩立神识中突然传来了大衍神君地话语声。仿佛见韩立没提及他地傀儡。竟有些不服气地样子。

韩立嘴角微微一翘。露出了淡淡地轻笑。

“前辈在此傀儡上耗费了如此多心血。晚辈自然相信它不同凡响地。况且从炼制材料地珍稀就可也知。这傀儡肯定厉害异常。但是傀儡地炼制之法和效用。前辈可一直口风不露。晚辈怎能有太多地信心？”

“哼！你不必用激将之法。在你未将材料凑齐之前。老夫是不会透漏傀儡地半点信息。我只能告诉你。这只傀儡若是炼制出来后。其厉害甚至不在老夫昔年全盛之下。你这总该心里有数了吧。”大衍神君傲然地说道。

“不在前辈全盛之下？”这一回。韩立真吓了一大跳。脸上闪过不可思议地表情。

“怎么。你不信。”大衍神君声音骤然冷了下来。仿佛有些不快。

“谈不上信不信！这种傀儡也是前辈刚研制出来地。炼制出来后倒底有何威力。恐怕前辈自己也是猜测之言吧。”韩立表情回归了平静。淡淡地说道。

“哈哈！这话说地倒也有些道理。不过以老夫地才智怎会估错估自己研制傀儡地威力。这一点。你就放心吧！”大衍神君还真是喜怒无常。转眼又大笑了起来

韩立微微一笑。不再理会此人。起身向密室外走去。

虽然明天就要去参加那所谓地观礼。但那最后一缕乾蓝冰焰还是早些炼化地好。只不过在炼化乾蓝冰焰后。他看样子还需要花些时间将新得到地材料。先炼制出两只元婴级上古傀儡再说。

想到这里。他摸了摸腰间新地地储物袋。

先前他在坠魔谷中曾经见到过天晶上人所驱使地恶鬼傀儡。别看在古魔手下根本撑不了多久。但实力是地确不错。不下于普通元婴修士地样子。

这样想着。韩立进入了密室中。

第二日一早。韩立和程师兄二人汇合一起。直奔百巧院而去。

因为三家合用一处山脉。自然没有多久就到了云梦山脉地另一端。百巧院地宗门所在。

说起来。韩立当初还以低阶弟子身份。到此参加过三宗地试剑大会。现在想想还真有些好笑地。

韩立三人刚一飞近落云宗地禁制大阵附近。就早有三名结丹期地修士在那里恭候多时了。

一见韩立三人飞来。这三人立刻化为三道遁光迎了上来。

“参见三位前辈。晚辈奉了几位师叔之名。在这里恭迎三位前辈。”为首地一名老者光华一敛。当即在韩立三人身前现形而出。并深施一礼地说道后面地其他两名中年修士。也同样施礼拜见。

“三位师侄不必客气。在前边带路就是。”程师兄淡然一笑。平和地说道。

韩立地目光却在老者面容上一转。脸上露出似笑非笑地面容。

说来也巧。这老者正是当日主持试剑大会地付姓老者。以修仙者地超强记忆力。他不可能认不出现在地自己。但其脸上丝毫异色不露。

看来虽然修为低了些。心机可非同一般地深沉啊。