第八百七十三章石碑残片

像上ci一样进入魔气中一样。在金孤庇护下，韩立向漆黑的深渊悄然滑落。

随着雷鸣声地变小。辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失地无影无踪。

而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。

“至阳兄！你觉得韩道友地辟邪神雷，真像说地那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背地冲至阳上人问道。

“魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。

“呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意，只是在下觉得韩道友后面答应地太痛快了些，故而有些好奇地问一句罢了。”魏无涯微然一笑地说道。

“若是这样地话，贫道也不甚清楚了，但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大。若想安然地来回一趟。所需辟邪神雷也地确是一个惊人地数目。我不认为韩道友真地有如此多神雷可以马区使。也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓。才淡淡的说道。

“这么一说。倒也大有可能的。毕竟修仙界地奇功秘术层出不穷地！不过不管怎么说。能顺利化解此劫地话。这总是一件好事地。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫。看了一眼旁边的合欢老魔……黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情的一语不发。

三人间一时无言的寂静了下来。

……

在魔气深达三千丈的地方，光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。

在光罩中。韩立抓着那枚记载着阵盘位置地玉简，正凝重地看着玉简中的东西。

过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。

似乎漆黑鸟光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远地。

韩立眉头微锁。突然一张口，一口寸许长小剑喷射而出。

金光一闪。金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电孤浮现在剑身之上，一个盘旋后，宅飞到了韩立头顶处。然后在电光中滴溜溜的一阵旋转。化为一个寸许大地金色光轮，甚为奇特。

韩立在下面一掐诀。冲头顶光轮一点指，光轮一顿之下，化为一道金芒激射而去。

韩立毫不犹豫的身形一动。顶着护罩紧跟了过去。

横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，

“砰”的一声闷响，飞剑】竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。

看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。

目光所过之处。四周仍然黑乎乎地一片。但小剑上电孤闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。

韩立发现。小剑所插地方好像是一块平整地巨石。

韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。

光罩上地电网突然间耀目刺眼起来，并同时有几道碗口粗金孤从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。

方圆十余丈范围内，所有地魔气在金蟒飞射过后。都被清荡的一干二净。

下面地“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。

韩立细望了一下，脸色一呆。

哪是什么“巨石”。分明是一处仿佛祭坛似的平台，看起来面积还不小。金孤笼罩范围内竟无法看见全貌。

韩立心中有些愕然。

这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。

韩立心当即催动金孤，飞快地围着这片祭坛飞行了一圈，对这平台总算有了大概的印象。

这是一个面积亩许大小地四方平台。无论式样还是四周石壁上銘印的图案。都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。

韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手。顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。

韩立心中略微估摸一下。当即往平台中心处飞去。

结果片刻后。几点白光在远处闪动不已。

他心中一动。遁速略快三分，终于看清楚了平台中心处地情形，一块被震成数截的石碑。静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。

目光闪动几下。在那石碑残骸上打量了几眼。

石碑虽然被毁，但仍可看出上面銘印着一些他也无法看懂地残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成。竟然还灵昧未散的样子。不时有乳白色灵光在上面闪动着。

“难道这是一种珍贵不下于金雷竹的东西？”

韩立异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。五指灵光一闪。整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。

灰呼呼地。毫不起眼，若是不是偶尔从石块中放射出地丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。

韩立翻来覆去的看了几遍，眉木肖一动。五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

诡异的一幕出现了。

石块并没有像韩立想象中那样坚不可催或轻易地化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比。五指竟深深的陷入了石块之中。

韩立吓了一跳。

“这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神君传音道。

“没有。老夫从未见过这东西。这也不奇怪。上古时候地古怪材料多的是了，谁也不可能认得所有东西的。不过你不妨扔一块进来看看。老夫正闲着无事。正好研究一二。”大衍神君懒洋洋的声音传来……韩立没有多想，反手一扔，石块就扔向背后地竹简。

竹简灵光闪动后，一片白霞飞射而出。将那古怪石块卷进了简内。

而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来。石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼地要紧之物，所以才在法阵出事地同时，也被毁掉了……就此一点。这石碑材料绝对不可能是普通之物的。

想到这里，韩立也没有客气，一片青霞扫过后。其余石碑残片都被其收进了储物袋中，并十指连弹。十几道青色剑气激射而出，根根击在了石碑根基上，想将这些材料也击碎了带走。

“轰轰”的一连串响声传出，大出乎韩立意外。青光一闪后。剑气都无声无息地没入石碑根基中，消失的无影无踪，竟丝毫效果也没有。

“咦！还真有些古怪。”

韩立吃了一惊，犹豫了一下后。就不再理会剩余地这些材料。而是方向一偏。又是数道剑气射出。

虽然剩余地辟邪神雷还足以支持好长一段时间。韩立也不敢在这种危险地方久待地。准备开始布下阵盘。

连串的闷响传来。在石碑旁边。一个丈许深大坑出现在了那里。

韩立不动声色的一翻手掌。白光闪过后，那件精致异常地阵盘就出现在了手中，韩立毫不犹豫地一抖手。阵盘瞬间化为一团白光地飞入了深坑中。

两手一掐法决。顿时坑中地阵盘灵光闪动不已。韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。

片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起。瞬间消失在高空中不见了踪影。

韩立心中为之一安。

既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方，埋在此地没有问题地。

想到这里韩立神色一松，大袖一拂，一股青濛濛地劲风随之涌出。

狂风过后。四周碎石全都被重辛扫进了大坑中。

一道法决打出，原本有些凸鼓的碎石堆。在韩立低沉的咒语声中发出淡淡地白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。

片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常，仿佛从来都没有什么大坑一样。

围着原来大坑所在位置走了几圈。看到一切都正常没有什么异样后。韩立点点头，露出满意之色。

向外随手几道法决甩出后。正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。

几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失了无影无踪了。原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚的再一簇拥而上。

韩立沉吟了一下。当即光罩上金孤一闪。人就要腾空而起。飞回海面了。

但就在这时，神识中却传来大衍神君的声音。

“小子，且慢！”

“前辈有什么指教吗？”韩立一怔。身形一顿后，没有马上离开平台。

“这里既然是阵眼所在。应该是魔气最浓密之处。而这些魔气从上古时期就一直镇压至今，说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻，也说不定地。这种东西据上古典籍上裁，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看。看能否真找到此物？”大衍神君淡淡地说道。

“魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色。但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄濛濛的狼首玉如意出现在了手中。

这是当初银月寄身地古宝。虽然器灵不见了。但仍然可以施展出简单化的土遁术，只是无法像银月使用的这般出神入化了。