第八百七十八章五鬼锁神大法

啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊TT身子“噔噔”的一连倒退数步远去，差点一屁股坐到了地上。

这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！

“怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。

“不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。

“族长，里面有个仙师，但是他长的……”

“哼！我长得.怎么了？“

尚未等青年说完话，灌.木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。

包括老者.在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。

只见出现在面前的人，一名男.子模样的白袍人。此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。

“在下苍鹭部族长英鹭，.参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼。不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。

“苍鹭部？没听说过，我姓寒.，刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。

“原来是寒仙师。.刚才我等实在不知道是大人在里面修炼。多有得罪之处。还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落地供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手地。心中顿时一松起来。

“我刚出师没多久。暂时没受那部落地供奉。”白袍人目光微闪后。淡淡地说道。

“啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里。肯定也是去圣殿地了。二十年一次地开灵日。想必寒仙师肯定不会放过地。”英鹭一听对方竟然是自由之身。心中不由得一动。口气越发恭敬起来。

“不错。我正是要去圣殿地。你们是向圣殿朝贡地吗？不过。怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后地车辆。似乎有些好感兴趣地样子。

“我们苍鹭部只是一个小部落。暂时还未有仙师驻入。所以才……”老者口中恭谨地解释着。见到对方这种神态。立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假。否则怎会有这种好奇地举动。

想到这里地。老者刚才隐隐而起地念头。一下强烈了起来。

“既然你们也是无意的。这次事情也就算了。你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开的样子。

见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心的英鹭，反立刻下定决心

他没有离开，反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：

“仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣，只要大人陪我们到圣殿去，我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”

“雇佣我？”白袍人一呆，似乎大出意外。

“不错，反正仙师大人也是要去圣殿的。不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿的。

毕竟路上的危险，实在不少的。”老者面带诚恳之色的说道。

“和你凡人一齐走，有些太慢了些！而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。

“只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大，这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后，老实的说道。

“二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师，就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层的初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。

“呵呵！仙师大人说笑了。老夫虽然没有灵根。但是昔年也曾经参加过圣战的，就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。

“好！既然你们有此诚心。我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟

后，就答应了下来。

“这是自然的。老夫这就将灵石付给仙师大人。”

老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。

白袍人接过灵石后，手上灵光一闪后，灵石就不见了踪影。这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。

“怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。

“大人莫怪。.这些都是部落中的年轻人，都没有和仙师接触过的。”英鹭略有些尴尬的说道。

“原来是这样。”白袍.人才有些恍然的点点头，然后想那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。

倒是老者.以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟的转首大声道：

“你们几个人，快些将最好的.那辆马车给腾出来，让寒仙师在马车上打坐休息。动作都给我麻利点！”

一听族长此言，原本正因.为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜的一些青年，立刻如梦方醒的行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。

白袍人也没客气，，一等马车.收拾完毕后就对老者正色说道：

“有劳阁下费心了.。我就在车上休息了。若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷了，平常的时候就无须打搅我了。”

“这个自然，老夫知道仙师大人忌讳的。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。

白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去。但是走了几步后，突然一转首对还有些发怔的“土猛”的青年冷声说道。

“你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是。你好自为之吧。”

白袍人说了这么没头没脑的几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人的视线。

土猛脸色唰的一下苍白无比起来。虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。

“好了，既然我们车队和有神师了。大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊！你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声的招呼众人再次上路，并转首对

少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴的答应道，人上马后当即向后面走去了。

其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。

以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上那个就走，他们根本没有机会见到。此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。

而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。

“韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。

“前辈你传授的这五鬼锁神**，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。

“你放心好了。这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍决走火入魔的功法，但对煞气同样用效的。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之**了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已。无法再妄动那些法力了。千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。

“这一点不用前辈说，我也知道的。没想到煞气的反噬，竟然比预期的快上这么多。而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈的说道。

“哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至还元气大伤，差点一命呜呼。煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了。自然反噬起来，也远非常人可比的。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。

两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。

第六卷通天灵宝第八百七十九章无妄之灾

Iu

当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原。

在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利，甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事的。

但是当横跨大半个草原，到了草原这边的南部时，则无端端的遇到了祸事。

在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。

因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵。

结果两者一和韩立与虫群遭遇后。结果可想而知了。

这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。

当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。

这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。

他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。

可是让韩立郁闷地事情发生了。

这位突兀人长老修炼地主修功法实在诡异之极。竟然可以将元婴一分为七地分裂开来。并个个精通木遁之术。

一时不小心。然让其中之一逃了出去。

这一下。韩立也知道自己肯定捅了马蜂窝了。当即一刻不敢停留地连夜赶路。一路飞遁而地向南部逃来。

但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系地。他刚刚跑出数日后。路上就出现了众多元婴期地高阶仙师阻拦追杀了。到了最后甚至连突兀人地四大仙师也出现了一位。

韩立连战数场后。虽然击杀了数位高阶仙师后。还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤。要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁。恐怕小命就要就此交待这里了。

可虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者。韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。

不知是否因为几场大战元气大伤的缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。

幸亏他神识强大，并见机的够早。才依靠秘术强行镇压了下去。

这样一来，情形变得雪上加霜了。

无奈之下，他只能向这位大衍神君请教解救之法。

大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神**。说是可以暂时封印住煞气，但是使用后果实在严重之极，一身修在寻覓到解除煞气之法前，十之**都要被彻底封印在体内了。否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑。那可真是生死两难了！

韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用的。

但当他为了逃避追杀，飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹的反噬起来，比上次还凶猛厉害的多，凭借自身修为根本无法镇压住的！

情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置，就死马当活马医的施展了五鬼锁神**。

而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将**施展到了最后阶段。而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻幻为五鬼之一模样，正在收功而已。

狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了。恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。

想到这里时，韩立不禁苦笑两声。

“煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印的如此之多，情形仍然好不到哪里去的。现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事的。”韩立喃喃的自语两声。

“嘿嘿！你虽然修为被封印了，飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西，可不受任何影响，足以应付普通修仙者的。而离开落云宗前，你要不是将新炼制成的元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧。机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。

”大衍神君冷笑的说道。

“我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回。自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久

，有了那只元婴级傀儡的相助，吕师兄应该能**应T|的。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助。那就更加稳妥了。否则，我因为无法安心到大晋的。”韩立淡然的说道。

“你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。

韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：

“这五鬼锁神**施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题的。但碰到了元婴级的对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”

“临时解除？这对别人肯定不行。但你身上的天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出的代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下，缓缓的说道。

“什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的。总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。

“既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴。我再传你另一套秘术来引开五鬼和暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间。时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分。到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住的。”

大衍神君，倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。

“万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事。是不是以后驱除煞气，会更加麻烦。”韩立略思量下后，声音阴沉的问道。

“以后驱除煞气麻烦，这是肯定的事情。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”

“这有什么好想的。真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒倒清楚的很，果断的说道。

“此法决我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法决传音过了来了。

韩立双目紧闭，凝神用心的牢记了下来。

“好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。

“这是当然的。只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂的！不管，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者的。”大衍神君好奇的问起此事来。

“前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到。但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧。这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近的好。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找的，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽的。其他的一切，就要到时随即应变了。反正圣殿所在方向正好在去大晋的路上的。”韩立随口解释道。

“看来你心中有了主意。那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后，声音噶然而止。

韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么。

“银月，你的情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻的。”

“多谢主人关心。小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。

“没关系。以后这段时间我会小心行事的。不会需要你出手的。你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和的说道。

“是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。

韩立眉头紧锁，心中苦笑不已。

静静的在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西的样子。

韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。

(第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)