第八百八十章各怀心思

日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，虽然有一部分]T分裂的元婴上逃了出去。但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。

原本还打算等到一后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的。但现在修为大降，必须及早处理此虫了。否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。

以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。

想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。

手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。

韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。

头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。

这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神**限制的法宝了。

噬金虫身体水火不浸，刀枪不入。他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。

具体的炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到的。

这个过程，当然不可能短时间内完成的。

其实若不是这只噬金虫主人元神大损。反而连累地此虫奄奄一息地。他还不敢打此主意呢！

对成熟体地噬金虫。他戒心可不轻地。

但就是如此。他才连禁制都先布置下来。生怕出什么乱子地。

这时。黑绿色元婴将手中小幡往都顶一抛。化为一朵尺许大魔云漂浮不动。而元婴一纵身。跳入云中不见了踪影。随即魔运往下一沉。一下将膝盖上地玉盒包裹在了其内。

盒中顿时传出“吱吱”地虫鸣声。声音不大。但却暴怒之极地样子。

魔云裹着玉盒。开始翻滚汹涌起来。里面虫鸣声尖利刺耳起来。

但韩立无动于衷，两手掐着法决，身形动也不动。

在禁制之中，他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要将全心将此虫元神抽出即可了。

于是一场艰难的炼化，就此开始了。

车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣的，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了。他们自然不得而见的。

族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师的修炼，这让其余之人大感沮丧的。

下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福，不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。

这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。

他算了算路程，再过几日工夫，就可以到一个极其安全的歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地。专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。

一等开灵日结束，这个驻地马上就会被拆掉的。

英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬首看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似的，但是转眼间就消失不见了。

苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。

而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。

以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。

一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的、

可是他没有记错的话，从前几日开始，这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近发生了什么大事，是哪个部落的贡品被抢了？

心中有些疑惑不解，老者却对下面的路程更加放心起来。

一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。

英鹭如此思量着，回首对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度的赶路。

老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停。但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。、

两道遁光碰到了一起。

光华一敛，

男的四十余岁

淡黄皮衣，面容普通平凡。女的则二十七八，浑身T颇有几分姿色的样子。

“原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。

“黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。

“嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹的。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡的车队，也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。

“看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了。但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。

“这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。

“黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答，反而淡淡问道。

“上师对我说，并且重伤了一位上阶仙师。所以要将其生擒活捉的。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤的他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实的说出来了。

“哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多的。要是我的话，就绝不会这般热心的去找这位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲的说道。

“秀仙师既然如此说，肯定有自己道理的。能否给在下讲一下其中的缘由。”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。

宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：

“黎兄和我也认识多年了。此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了姓名。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手的人可不是什么上阶仙师，而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”

“什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。

“不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前，已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤的。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。依以我看，这外族人十有**是大仙师同阶的修仙者。若是如此的话，对付即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙者，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不赔上性命的！”

“而且我看那些上阶仙师之所以，让我们这些人去找此人，多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出发前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了，好能及时找我们。我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。

“唏！竟然有这样的事情。他们竟把我们当成了炮灰？我们要如何办才好。”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。

“很简单。不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细的事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险的。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好。一直没音讯的话，也无所谓了。到了开灵日了。所有仙师都要去圣殿拜祭一番的。我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事。不加思索的说道。

“就按秀仙师之言办。毒龙丸虽然好，黎某还还更珍惜自己的小命多谢。

”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。

“好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队。说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以看。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。

男子对此自然毫无意见。

随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。

第六卷通天灵宝第八百八十一章魔虫妖尸

间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着?|各异的阵旗，组成了一个临时法阵，闪着淡淡灵光。.***

供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。

密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。

这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声的。

不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。

“今天就到这里吧。真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了。在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收的站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。

“呵呵！珲兄何必多礼。我等和桂仙师相交许久了。为其尽一点力，是应该之事的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。

“不管怎么说，这个人情。我与师弟二人铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。

“哈哈，道友何必如此客气！”另一名老者也微笑的开口说道。

“对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战。那人真可怕到这种程度，有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。

一听此话，另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。

“那人不是可怕可以形容地了。此人除了可以驱使噬金虫外。还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电。第一批栏上他地那几名仙师。一个照面。就两伤一死。大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者地元婴。而紫火则可以轻易加以灭杀。后面地其他仙师。即使遇见了并多加小心了。但仍然还有两名仙师无法抵挡地被灭杀了。”白面老者。叹了口气地说道。

“而且不仅如此。这名外族人驱使地法宝也非常厉害。是一套金青两色地古怪飞剑。足有六七十口之多。锋利之极。有好几位道友地宝物一碰这些飞剑。竟然直接被劈成了两截。更邪门地是。他背后一对翅膀状法宝。可以连咒语都不用地直接施展出雷遁术来。根本无法捕捉住对方地身形。不怕浑兄笑话。当时有六七名和我等差不多地道友同时围住了对方。仍然被对方杀地汗流夹背。岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意。后来。幸亏呼大仙师及时赶到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意地一击。才重伤了对方。但外族人重伤后。还是骤然间就化为一道血影。一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫。还是大仙师说明那人已经在数百里之外。我等才知道对方行踪地。但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆地说道。脸上还流露一丝惊骇之色。

“这外族人竟如此厉害。难道是大晋大宗地哪位成名地顶阶修士？怪不得桂师弟。身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话。脸色有些难看了。

“桂兄不用担心。‘大五行擒仙手’地厉害。你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此击最起码让他修为损伤了大半。如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来地客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式。那人若真是大晋地修士。如此古怪神通那些客人应该知道地吧。知道对方底细后。就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门地修士。杀害我们突兀这么多上阶仙师。几位大仙师也不会轻易罢手地。更何况。对方为何能培育如此多噬金虫地事情。也一定要查清楚地。”白面老者恨恨地说道。

看来这位在和韩立交手时。恐怕也吃一个不小地亏。

“希望如此吧。不过。也幸亏这人噬金虫都是未成熟体。否则。到时什么神通都不用施展。只要将这上万噬金虫放出。恐怕四大仙师齐聚。也要退避三尺吧。”红发老者喃喃地说道。

其他老者闻言，互

眼后，同只能苦笑而已。

成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知厉害的。

几人正在感概之时，

绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖的惨叫，马上两手抱头的打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点的溃散明暗不定起来。

”不好。几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声的叫道。

其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法决一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。

顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。

时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。

不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来。

“多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”听到此声后，四名老者才大松了一口气。

说实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的。

与是四人纷纷收了功法。

“桂兄，刚才到底出了何事。原本凝固的元婴竟再次溃散了。这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。

“几……几位道友放心。以后不会再出此事了。刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了。神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。

“什么，噬金虫被灭杀了。他是如何做到的。成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在。怎么可能轻易被人灭杀的。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。

“这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫。噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂的。根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。

“哦。照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。

闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。

……

与此同时，在遥远的另一处地方。韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。

经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。

而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此的。

他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。

一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。

剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。

而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也的。

韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。

此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶。完全是韩立噬金虫放大数倍的样子。正是噬金虫的成熟体！

不过此虫元神已无，生机全无了。

韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。

柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中。只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。

“去”

韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。

巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定起来。

“果然和料想没有错。将此虫当作妖尸炼制的话，应该行的通的。虽然威力比原先要下降不少，但那也是厉害非常的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)