第八百八十三章冷漠

袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法向后倒射出去T|只猿鹫攻击。

可他显然低谷了两只猿鹫。既然是二级妖兽，自然有些神通的。

只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。

蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳的样子。一股腥臭之风随即压到了头顶。蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。

几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。

爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近的空间。

猿啼声噶然而止。蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉。他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。

一层黄色光罩蓦然浮现在了身上。

这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事。差点让他这位刚刚筑基的修仙者，一命呜呼了。

想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。

韩立以筑基期修为释放的两枚火球，自然不可能就此灭杀两只二级妖兽的，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。

顿时这两只羽毛被烧掉不少地妖禽。也不再理会蓝袍人。一转身向韩立所在地马车扑来。

而另一只被切断了一只爪子地猿鹫。则双目赤红地仍扑向蓝袍人。

韩立看着飞射来地两只巨鸟。眉头不经意地皱了皱。突然反手一拍腰间地储物袋。两道白芒飞射而出。

接着迎风一晃后。两只半尺来长地雪白蜈蚣出现在了空中。

这两只蜈蚣猿鹫相比。体形小地不成比例。但是一被放出后却显得兴奋异常。口中发出吱吱地怪叫声。丝毫不惧地直接迎向两只猿鹫。

扑过来地两只妖禽。一见这两只蜈被召唤出来。猿首上不知为何地竟显出了微缩之色。双翅猛然狂扇地停下了身形。甚至鼻仔细嗅了嗅后。害怕之极地马上掉头逃窜而走。

上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。

但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬间将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声，就淹没在了其中。

两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。

韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。

只见那蓝袍人正满头大汗的驱使着那口小剑法器，和那只体形最大的受伤猿鹫，打得不亦乐乎。

那妖禽虽然受了重伤，但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转腾挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。

而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意的伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面，苦苦追赶而已。

至于说动用其它法术符箓，显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极，更别说分心他顾了。

若不出意外的话，落败身亡只是迟早的事情。

韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时。妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。

这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝的激射而出。

那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。

虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。

他可不想以后多出什么不必要的麻烦。还是就此一个不留的好。

但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：

“飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。

“怎么，在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，光华一闪后落到了手心中。

果然一枚红光闪闪的寸许长银针。

“当然不是，只是……”

尚未等

刚要解释什么。又“噗”“噗”两声闷响从一旁传

两块晶莹洁白的巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深的大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。

蓝袍人看的目瞪口呆。冰块上却光芒一闪，两道白光从上面腾空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣的原形。

“这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。

“不错，是在下喂养的两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部，平静的说道。

寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫。其成年后到何六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的休仙者，还真不易区分两者。

“道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到的是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后，竟有些急切的说出这么一番话来。

韩立一呆之后，轻笑了起来。

“道友莫非在说笑，灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起的。”

“灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想的说道。

在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。

韩立听到此言，双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷的说道：

“抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”

“道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的。只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢。敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言，失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。

“在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然的说道。

“收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。

只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋的站在近些的地方，静听两位仙师交谈。其中老者，更是喜的合不拢嘴了。

刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来的寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！

看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。

“这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和和尾巴上的几根长翎外，皮毛和肉对我没用，你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐的口气说道。

按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽，东西自然归谁所有了。

虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是是一名筑基期修士，自然不可能视之无物的。

“是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。

猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物。可以换不少好东西的。

大汉也在一旁敬畏的答应着。

然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去。准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。

那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。

“枫仙师没事的话，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠的说道，然后不等对方说什么，就自顾自的回转自己的车子了。

蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子，心中顿时一凉。

原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡的离去了。

这让他好不尴尬。

但对方刚刚对他恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。

半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己的车上。

他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动的望着其背影，沉吟不语的样子。

“主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远。”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。

经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。

第六卷通天灵宝第八百八十四章驻地

这人不是突兀人！”

“什么？主人如何知道此事的？”

韩立一开口就是石破天惊，让银月不禁吓了一跳。.***

“你看看这是什么东西？”韩立忽然单手往虚空处轻轻一抓。

顿时一团青光浮现而出，接着幻化出一个玉佩般的光影出来。上面海铭印着几个比较古老的文字。

“这是大晋古文。”银月再次惊讶起来。

“其实我刚才不出手，估计此人也不会有事的。此物是枫岳随身携带的一件玉佩，是一件顶阶法器，每当那妖禽接近时，就自行散发出阵阵的灵波，应该有自动护主效果。虽然被他暗藏在腰间，但是区区一层布衫，又如何能阻挡我的灵目，自然看的一清二楚。这上面的大晋文字，你应该也认识吧！凭借这几个字，这人十有七八是大晋所谓的世家中人。”韩立淡淡的说道。

“不错。‘宁中冯’这种称呼，按典籍上说，的确是大晋世家喜欢使用的名号形式。看来这位枫道友应该是‘冯道友’才是了。不过，宁中指的是何处？是大晋三**郡中的宁川郡？还是一百零八州中的西宁州？或者根本是某一带‘宁’字的普通城市而已。”银月沉吟了起来。

因为要来大晋，韩立自然专门搜集了许多关于大晋习俗，地理等方面的典籍，银月同样也看了不少。故而银月随口说出这些来，他丝毫不觉为奇。

“不管这人是大晋哪个世家子弟，一个人出现在天澜草原上，本身就代表了麻烦。自然少和对方接触的好。现在我们要做的，只是想法离开草原，先找到解除身上煞气的方法再说。”说完此话后，韩立就面无表情的闭上了双目。

“这倒也是！这人以筑基初期身份，就配有这等能自动护主法器，绝对是风家重要人物才是。但现在竟暗藏在小部落的进贡队伍中，肯定是有大麻烦在身的。”银月轻笑一声，低低的赞同道。

随即此女就不再说什么了。车中回复了沉寂。

这时。外面地那几名青年终于用大锤敲碎了两块巨冰。将三只猿鹫扒皮去骨地分解开来。然后将其中最珍贵地六只利爪和十几根长翎。给韩立送了过去。

剩下地。两个部落则不客气瓜分走了。

当然因为韩立是苍鹭部请来地仙师。自然让苍鹭部拿了大头。跋姓大汉虽然分地不多。但既然是意外收获。又没有在妖禽袭击下死伤什么人。自然同样高兴异常。

而在红狼部地一辆密封地严严实实马车上。那名蓝袍人似乎觉得带着斗篷不太方便。已经头上之物取下了。露出一张白皙地脸孔。

除了只是嘴唇略薄几分。倒也算地上是英俊挺拔。

此刻，他脸上阴寒的默然不语。

忽然单手往脖颈上一阵摸索，竟然掏出一根金黄色的链子出来。链子一头，还系着一把银白色钥匙。

钥匙手指粗细，数寸来长，上面遍布着神秘古朴的花纹，并且在椭圆形柄部上还铭印着一个金黄色的“风”字。

凝望着此把钥匙，枫岳目中露出了奇怪的眼神，脸上神色阴晴不定起来。

一会儿兴奋，一会儿痛苦，最后有变得阴霾之极。

长吐了一口气后，他小心的将钥匙收了起来，重新当成项链的挂在了脖颈之上。

确认外人无法看到此钥匙后，他也开始闭目打坐，回复起刚才消耗的灵力了。

外面清理完最后的猿鹫残骸后，没有多久，整个车队就重新开始上路了。

只是这一次，却没有什么人敢肆意的大声说话了。刚才的战斗虽短，但却给这些年轻的突兀人震惊不小。那些身具灵根的人更是心中火热，几乎想插翅就飞到圣殿中去，也成为一名神通广大的仙师。

下面一日安然无事，但到了第二日午时，坐在车中参悟口诀的韩立，终于远远感应到了圣殿指定的所谓“驻地”。

虽然因为担心有高阶仙师驻扎其内，韩立不敢用神识靠近扫描。但也隐隐感到里面灵气波动混杂，有不少低阶修仙者存在其中的样子。

韩立目光闪动几下，脸上面无表情。

再走了二十余里后，马车周围的两个部落人，几乎同时口中发出一阵欢呼声。

韩立神色一动之下，袖子一拂，车帘就自行倒卷而起，望向了远方。

只见远处平原之上，一个黑点赫然出现在了那里。

韩立目中蓝光微闪下，将黑点的真实样子看的清清楚楚。

一道三四丈高的围墙，用石块混合着粗大原木垒砌而成，而在城墙后面，一顶顶突兀人最喜欢住的高大帐篷和一些简陋木屋参杂一起，并不时有许多突兀凡人出入其中，显得有些混乱。

不过在众多帐篷和木屋中，也可隐隐

座完全用巨大青石盖起的石殿，阁楼，稀稀拉拉的存)E尔才有一两名服饰奇特的修仙者进入其中。

这里就是所谓的“驻地”。韩立心中思量着，目光一转，落在围墙外面每隔一段就竖着的几根巨大石柱上。

这些石柱光彩夺目，足有一人抱这般粗，高大二三十丈，显然天澜圣殿在此地布置下一个大型法阵，将整座城市护在了其中。

而整个驻地上空，没有见有修仙者腾空飞起，显然此法阵也具有禁空禁制。

打量完此城，韩立没有兴趣再看下去，伸手招了招，车帘又放了下来。

一刻钟后，他们的车队就到了驻地入口处。在这里并没有什么守卫之说，完全任由人随意进出。

英鹭和大汉商量一下后，不知出于什么考虑，两个部落再次分开，队伍分别朝两个不同方向前进。

韩立虽然人在这内，但透过神识，仍可以清楚感应到附近的一切。

这个驻地的确像他远远看到的一样，一个“乱”字可以概括了一切。除了几条人为的主道路外，到处都是毫无整齐可言的皮毛帐篷以及错位混杂的简陋木屋。显然除了那些青石建筑外，其余都是进贡圣殿各部落的临时驻地。

不过需要在这里歇息的，也都是离圣殿最远的部落。

是那种再大，也大不到哪里的部落。真正大型部落可都是紧挨圣殿居住的。

所以除了几顶稍微华美些大帐篷外。其余的帐篷木屋，也都一些平常可见的建筑。有不少甚至还有补丁在上面。

可见这些小部落的窘况了。

好不容易在驻地偏僻一角，找了一处空地。苍鹭部众人也开始搭建自己的帐篷了。

韩立走下车来，冷冷注视着他们的举动。

而英鹭犹豫了一下后，这时竟走了过来。

“寒仙师，在此地混乱不堪。恐怕不适合仙师大人的清修打坐。不过，这里也有专门供仙师们免费休息的地方，仙师要不要先去那里住上两晚。等两日后休整完毕，再继续上路。仙师意下如何？”老者恭谨的说道。

“好吧，知道了。那两日后，我再来这里和你们汇合。”韩立神色如常的点点头，然后也不客气的马上转身离去了。看前进方向，正是此地最高的一座建筑，一间两层的巨大石殿。

在那里有时不时有修仙者进出，显然就是老者口中所说的休息之所了。

走了了一小段路程后，就到了石殿前。

韩立却望了殿门处耸立的两个三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物后，就面无表情的从门前擦肩而过。

虽然他自信自己扮成一名突兀人，应该毫无破绽的。但是和这般多突兀人修仙者住在一起的话，还是有些不太妥当的。

万一里面有元婴级的修仙者，说不定会出什么乱子呢。

还是离开驻地，到附近随便找一处地方，凑乎两日吧。等时间到了，再回来混在车队中继续上路。

而等到了所谓的天澜圣殿时，想必搜索他的风声应该送了一些，到时就设法再离去。剩下的路程，虽然离大晋还有好长一段。但小心一些的话，也不是没有机会潜入大晋地界的。

心中这样思量着，韩立不慌不忙的走出了驻地大门。伸手掏出一口小剑，驱器化为一道遁光冲天而起。

飞遁了五六十里后，在一片不起眼的乱石堆上空停下了遁光。

目光向下一扫后，他在一块五六丈高巨石前落了下来。

先盘膝坐下，放出了神识。确信方圆二十余里内的确没有第二人后，当即转身冲身后巨石十指连弹。

一片青色剑气切削过后，一个两丈来高的空窟出现在了眼前。正好可以进入一人的样子。

韩立进去试着盘坐一下，心中比较满意。随即又走出巨石外十丈去，从储物袋中取出一套阵旗出来。

十几道光芒四散一闪后，一个隐形法阵就布置完毕。

从外面看去，巨石瞬间消失的无影无踪，原地空空如也了。

韩立没有客气，当即身形一晃后也进入了法阵中，整个人也销声匿迹。

这片地方，空无一人了。

时间一点点的过去，转瞬间就过去了一日一夜，韩立在石窟中处于入定中，默默参悟大衍神君所给的口诀。

此口诀可比他料想的顺利的多，竟似乎已经参悟了大半的样子。

这让韩立心中暗喜。

如今他正参悟某个关键问题，但突然眼皮自行一跳，神识瞬间从入定中跳了出来，脸带诧异之色的睁开了双目。

（第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第八百八十五章苦毒

主人！出了什么事情？”作为和韩立心神相印的器灵T|马上感应到了韩立的异样，不禁开口问道。

“有人靠近这里了。一名结丹，一名筑基期的。但现在在十里外地方停了下来。那名筑基期身上气息有点熟悉，好像是那个枫岳。这倒有些古怪了。”韩立摸了摸下巴。沉吟了起来。

“要不要我以器灵之身过去看看。”银月默然了片刻，开口说道。

“算了。你伤势未好。我也只能动用筑基期的修为而已，还是不要多事了。他们应该不久就离去的。我用神识在这里监视他们的动向就可以了。”韩立神识似乎感应到了什么，摇摇头的说道。

韩立既然如此说了，银月自然不会有不同意见，口中称是。

于是韩立合上了双目，仍然静静的坐着。

但过了一顿饭工夫后，韩立口中一声轻咦，面上骤然现出了吃惊之色。

这一次，银月识趣的没有多问些什么

韩立却双眉马上紧皱了起来，脸色忽暗忽明的变个不停。

“大衍前辈，我没有记错的话，你说过我身上煞气，似乎只有少数秘术可以消除。而其中佛宗功法又占据了一多半。真是如此吗？”

“的确如此。除了佛宗的功法外，儒门和道门的几种少见功法也应该有办法解除煞气，但绝不像佛宗功法这么有效罢了。”大衍神君懒洋洋的回道。

“既然这样。佛宗功法最显著特性。就是修炼法力暗含佛力。大部分功法会呈现七色灵光。这也不假吧？”韩立仍然阴晴不定地问道。

“不错！怎么。你发现了什么？”大衍神君有些不解起来。声音也好奇了几分。

“这么说。这个人还有些用处了。说不定是个机会呢。”韩立低首地喃喃自语起来。

大衍神君被问地没头没脑。又不见韩立回答其问。自然不乐意起来了。正想仔细问个究竟时。韩立却似乎心中下了决定。猛然一跺脚。整个人骤然御器化为一道青光从巨石中飞射而出。直奔某个方向破空而去。

这一举动。让银月和大衍神君都大出意料。虽然心中纳闷。但见韩立如此匆忙样子。也只能先将一肚子疑问都放进了心中。

十余里地方。韩立几乎转瞬间就到了地方。竟是一小片草原上非常少见地树林。只有里许大小。树木有些稀疏并不怎么高大。

而在树林中间十余丈大的一处空地上，正有两人处在其内。

不过其中一名蓝袍人，背部一团黑色血污的趴在地上，一动不动，生死不知的样子。但他身上却浮现出一个光罩护住其全身，呈现七色状，艳丽异常。而在附近另一人，却是一名鹰眼紫袍的老者，正驱使一口火红的飞剑化为片片剑影，斩击着光罩。

七色光罩虽然不凡，却因为没有主人主持，已经开始晃动不已，光芒狂闪起来。

韩立没有掩饰的蓦然出现，自然惊动了下面的鹰眼老者。

老者开始吃了一惊，但抬首神识扫过，发现韩立修为只不过是筑基期的样子，心中又一宽起来。他反心中顿起杀人灭口的心思，一抬手，一道黑芒一闪即逝的激射而出，竟是一只被黑气包裹的三棱钉，速度奇快之极。

韩立冷哼一声，二话不说的一摸天灵盖，一朵墨绿色乌云，“嗖”的一声从头顶飞射而出，瞬间化为一只数尺长碧绿大手，迎向黑芒一把抓去。

鹰眼老者见到此幕一怔，尚未明白这是什么功法时，“噗”的一声闷响，那三棱钉竟如同一根稻草般被大手一把捞了去，瞬间与老者心神失去了联系，同时毫不停顿的直奔下方飞射扑来。

这一下，鹰眼老者吓的魂飞天外，双手手忙脚乱的急忙掐诀，要将那口红色飞剑召唤回来护身。

但墨绿色大手却在途中一闪后消失不见，下一刻却在老者上空丈许处诡异般闪现，瞬间化位一只巨大拳头狠狠砸下。

“啊！”

紫袍老者只来及惨叫一声，人被一下砸成了肉酱。

接着墨绿色拳头重新化为一只大手，往老者残尸上虚空这么一抓。马上一团鸡蛋大小的碧绿色光团，自行飞射入了五指中。

大手立刻向韩立飞射而回，一个盘旋后，化为一个墨绿色的婴儿落在了韩立肩头之上。此刻它一手抓着那个乌黑三棱刺，一收抓着那碧绿色光团，脸上笑嘻嘻的样子。

韩立眉梢微微一动。

面对突兀人围攻时，无论情形多危急，他第二元婴都没用动用一次，好留作出其不意逃命用的。但现在牛刀小试一下，厉害之处似乎远超他预料之外，只是稍

变化之功，就这么轻易的击杀了一名结丹修士。看)Z婴，普通的结丹修士还是无法抵挡的。

心中这样思量着，韩立也不说话的飘落而下，向那七色光罩走去。

这时那口红色飞剑，因为那老者肉身被灭，连精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁边，闪动着微弱的灵光，动也不动起来。

韩立没理睬此剑，自顾自的走七色光罩前，仔细观察了起来。

这时已经可以清楚异常的看到，这个光罩全都来自漂浮在光罩内的一块淡蓝色玉佩。

此物悬浮在蓝袍人身上数尺高处，闪着七色灵光，并不时有一些古怪佛文在灵光中闪动出现，正是韩立曾经给银月看过的那块刻有‘宁中冯’的玉佩。

韩立凝望了此玉佩片刻后，才缓缓传声问道：

“怎么样，前辈！这是佛宗炼制的法器吧？”

“从材料和炼器手法上看，自然谈不上什么佛门宝物，但的确是经过佛宗高僧加持过佛门禁制的样子。否则仅凭一件顶阶法器，不会如此通灵并能抵挡结丹期法宝这么长时间攻击的。看来这个冯家和佛宗有些渊源的。”大衍神君已经完全明白了韩立先前之话的意思，冷哼了一声后，不冷不热的说道。

听到大衍神君如此肯定，韩立心中一喜，总算这次没有白出手了。

想到这里，他二话不说的上前一步，单手一抬，一只手掌轻轻低在了罩壁上。一层薄薄的蓝焰浮现在掌面处。

以他如今的修为，无法再驱使动多少乾蓝冰焰的，这些火焰就已经是如今驱使的极限。但即使如此，七色光罩也根本无法抵挡冰焰的极寒，‘砰”的一声后，光罩如同气泡般的崩溃消失了。

韩立走进了蓝袍人身旁，看了看其背部的黑色血污后，眉头不禁一皱。

这时他才感应到，此人气息不但紊乱微弱之极，身上还隐隐散发出一股死气，这分明是性命即将不保的样子。

韩立不说话的一扬手，一道法决打在了其身上，随后又一张口，一团青濛濛精气喷射而出，化为一片青霞，罩在了蓝袍人身体上。

然后他才袖袍轻轻一拂，一阵劲风吹过后，将地上之人的身子翻转了起来。

韩立凝望了一眼之后，马上倒吸了一口凉气。

果然是枫岳不假，但他的脸孔，如今完全变成了乌黑色，一对嘴唇更是黑的隐隐发紫，实在变得恐怖之极。

韩立脸色有些难看起来！

但略一思量后，神识瞬间罩住对方全身来，并且目中蓝芒闪动不已，动用了明清灵眼。

这位身中如此奇毒，都已毒气罩体，应该立即毙命才是，但至今还有气息。这倒有些奇怪了。

韩立自然不肯轻易放过的仔细探寻起来。

片刻后，韩立找到了什么，单手一抬一把拽住了对方的衣领。

“兹啦”一声，对方衣衫被撕开了一小半，露出了胸前那把用链子拴住的银白色钥匙。

此刻这把钥匙闪动着乳白色灵光，不停驱散着蓝袍人胸口处的毒气，而胸口之外身体，也同样成了乌黑之色。

韩立目光闪动下，一把抓住了蓝袍人一只手臂，随即青光涌现，一层青濛濛灵光顺着韩立手掌往蓝袍人身上急剧渡去，想将对方身上黑气徐徐逼去

。但是片刻后，刚渡到了蓝袍人手臂上的青色灵气，突然诡异也转黑起来，并顺着灵气直往韩立手掌上急剧蔓延过去。

“苦毒”韩立一声惊呼，手猛然一甩，立刻切断对方手臂上的灵气联系，脸色有些发白起来。

“咦！竟是十绝毒中的苦毒。韩小子，你算白费心机了。此人根本无法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的样子。

韩立听了此话，不禁一翻白眼，同时不服气的冷哼道：

“哼！也许替他完全解毒，我做不到。但是让其暂时清醒，甚至多活十天半月，这还难不到在下的。只是要耗费的灵药可不是个小数目。也不知此人是否值得花如此大代价的。”

说完这话，韩立缓缓起身，面露思量之色。

“主人，可以先让其清醒一下，问清楚一些事情，再决定也不迟的。”银月却轻笑的出主意到。

“这倒也是！不问清楚他和大晋佛宗的关系，总有些不甘心的。

”

随后单手往储物袋上一拍，一个洁白小瓶出现在了手中。

(第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)