第八百八十六章昊元丹

瓶一翻，一颗火红的杏仁般丹药，倒在了手心处。醉-露-网

看了这枚，昔年用高级妖丹炼制出的灵药，韩立脸上露出一丝惋惜之色。

这种原本用来给结丹修士增加灵力的丹丸，用在此处的确浪费了点。

要是法力没被封印，银月没有受伤，直接使用搜魂秘术的话，也就无需这般麻烦了。

单手一捏蓝袍人下巴，熟练之极的一抖手腕，就巧妙的将下鄂弄脱臼了，嘴巴不由得大张了开来。

另一只手一弹，丹药被一团青气包裹着，射入了蓝袍人嘴中。

韩立松开双手，单手往腰间一模，一银光闪闪的细针出现在了手指间处。

寒光闪动，银针化为几缕银线幻扎向蓝袍人身体各处，瞬间就已完毕。所扎之处，乌黑毒血射出尺许来高，一股闻之欲呕的腥臭随之散发而出。

韩立站起身来，双手倒背的站在一旁，静等对方醒来。

足足过了一盏茶工夫后，枫岳身上的毒血被放出了一大滩后，终于口中传出了低低的一声呻吟，马上就要醒转的样子。

韩立目光一闪，两手齐抬的十指连弹，一阵劲风激射过后，仍在流淌的毒血立刻噶然而止。云，斜射入一旁林中，不见了踪影。

“是你……”蓝袍人终于睁开了双目。看清楚了身前地韩立。口中发出惊讶之声。挣扎着就坐起了身来。

“怎么。看到我很意外？”韩立瞥了枫岳一眼。淡淡说道。

“是道友救了我？冯枕那个老贼呢？”青年虽然声音虚弱无力。但仍然充满了警惕之意。

“你说地是那个穿紫袍地。在那边地上呢！”韩立目光向一旁扫了一眼。口中漫不经心地说道。

枫岳眼珠微转。吃力地一扭脖颈。终于看到了紫袍老者不成人形地尸体残骸。脸上先是一惊。接着终于露出痛恨之色。然后目光一转。回到了韩立身上。脸上露出奇怪之极地神色。

“这老贼难道也是寒兄击毙地。看来寒兄神通真是高深莫测。救命之恩。枫某铭记在心了。以后一定厚报地。”枫岳有些试探地问道。同时一只手伸手去腰间掏出一粒丹药来塞进了口中。另一只手撑地地就要勉强站起身来。

但是他才站起一半，就两腿一软的再次跌倒在地。

“怎么回事，我怎么一点力气都没有。”枫岳倒在地上，脸色唰的一下，露出一丝惊慌之色。

“以后厚报？看来道友还不知道自己的处境。帮的意思，反而神色不变的说道。

“这话什么意思？我现在到底如何了？你给我下了禁制？”青年瞪着韩立，脸上显出惊怒的样子。

“给你下禁制，你也太高看自己了。我想要制住你，还需要下什么禁制。你先看看你现在的模样吧。”韩立冷笑一声，一扬手，一件不大的东西扔到了枫叶的身旁。

竟是一面普通的青铜小镜。

枫岳闻言，脸上全是惊疑之色，但见韩立丝毫表情没有，一咬牙的将镜子拿起，往里面看了一眼。

“啊！怎么回事？我的脸……，这是毒气，我什么时候中毒如此深的！难道那老贼用的那东西有毒？”枫岳一见之下，顿时魂飞天外，不禁用嘶哑的声音大声叫道。

然后慌忙将腰间储物袋，往地上一倒，一片白光后，一大堆瓶瓶罐罐东西出现在了地上。

他急忙找出几个瓶子，不管三七二十一的，往嘴里猛塞丹药。

韩立冷眼旁观，在一旁任由对方自己服用丹药，一言不发。

服完了丹药，枫岳也顾不得和韩立再说射门，立刻在原地闭目打坐运气，想要将接着药力将毒逼运出来。但是仅仅过了一会儿后，他再次睁开双睛，脸上惊恐之色反而更深了三分……

“这怎么可能，这么多解毒圣药竟一个都不管用。我中的是什么奇毒？”这位终于意识到了所中剧毒厉害，焦急万分起来。

“虽然以前没见过，但应该是十绝毒中的苦毒吧。”这时，韩立才慢条斯理的重新开口。

“苦毒？他们竟然用此毒来对付我。那老贼果然真投靠了孔家。据传闻孔家正好有这种毒药的。”枫岳面孔瞬间苍白无血，无法自制的尖叫起来。

“孔家”韩立眉稍动了动，但马上神色如常。

“不对。苦毒中了应该立刻毙命的。我怎能还苏醒过来。”青年忽然想到了此点，竟不知从何处生出力气来，一下翻身爬起，向韩立质问起来。

哼。别不知好歹了。要不是有些事情想问你，我会\‘昊元丹’在你身上。你能留下一条小命暂时活着，还要多靠你脖子上的那件东西暂时抵挡了一下毒气。否则毒性攻心，就是有仙丹神药也无法让你重新醒来的。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

“你动了此物？”青年一听韩立提及银色钥匙，才发现自己视若性命藏起的东西，不知何时坦露在了胸前，顿时心中一惊，竟暂时冷静了下来。

“我也很好奇，一位筑基期修士中了苦毒竟没有马上毙命，自然要探究些原因了。不过天昊元丹，也只是将毒气暂时压下而已，一日后，毒气就会重新攻心。你还是必死无疑的”韩立为无所谓的说道。

“昊元丹，我好像听说过似的。似乎是一种很珍稀的丹药吗？我再接着再服用此丹，能否将毒气继续压下。”枫岳略思量了一下，有点紧张的问道。

对方竟听说过此丹药，这倒让韩立有点意外。但却冷漠的回道：

“继续服用然可暂时保你小命。但你知道此丹是用什么炼制成的吗。这根本不是用来解毒的丹药，而是结丹期修士突破瓶颈增进修为灵丹。根本是有价无市的东西。”

韩立后面没说什么，但话里之意却明显之极。

“结丹修士增进修为的丹药？”枫岳即使预料此丹珍贵异常，听闻此言仍然一时无语了。

“不过，你真要想活命，倒也不是没有办法的。”韩立忽然间笑了起来。

“什么办法。只要能救下小弟的性命，什么条件我都答应寒兄。”青年精神一振，忙大喜的说道。

“嘿嘿！我也不要你什么报答，只要一会儿老老实实回答我几个问题就可以了。”韩立打了个哈哈，不冷不热的说道。

“行，只要枫某知道的。绝不隐瞒分毫。”青年毫不犹豫的说道。

韩立淡然一笑，不置可否的说出了办法。

“办法也很简单。既然中了苦毒，这具身体毁定了，那干脆换一具躯体就是了。以前中过十绝毒的修士，有不少都用夺舍之法逃过一命的。”韩立不动声色的说出了办法。

“夺舍？”青年一呆之下，却大出韩立意料的苦笑了起来。

“怎么，你觉得这方法不行？”韩立双眉一挑，面无表情的反问道。

“多谢寒兄费心了。但夺舍对别人可以，但枫某却无法使用此法的。”枫岳踌躇了一下后，吞吞吐吐起来。

“无法使用此法！难道你已经……”韩立想到什么，心中有些意外。

“不瞒道友，我已经夺舍过一次的。现在躯体本不是我原先身体。”枫岳面带惨笑的说道

“这样的话，在下也无计可施了。毕竟十绝毒，原本就无药可解的。”韩立叹了口气，在青年期望目光中，两手一分的说道。

“真的没有别的办法吗？寒兄见过识广，麻烦再多想一下。”一听韩立如此说道，枫叶满面惊慌，苦苦的哀求道。

“不用多想。这十绝毒既然闻名修仙界如长时间，真有办法可解的话，就不叫十绝毒了。”韩立摇摇头说道。

“这么说，我只有一天的间可以存活于世了。”青年怔在了原地，面色无血。

“没错。即使继续服用昊元丹多拖延些时日外，丹药一尽。你的死期同样马上就到。”韩立望着眼前青年，不带任何表情的说道。

“寒兄有多少昊元丹？可否都卖给我。”犹如抓住了最后一根救命稻草，枫岳回过神来后，死死盯着韩立问道。

“怎么，枫道友真还真想买在下的灵丹。此丹倒也不是不能卖。不过，数量肯定不会太多。而且要等道友先回答在下的一些疑问。再说此事也不迟！”韩立先皱了下双眉，接着又若无其事的说道。

“有什么问题，道友尽管问吧。在下都到了这个地步，还有什么不能回答的。”枫岳惨淡的说道。

“好，这样最好了。先说说你的身份吧。你不是突兀人，是大晋世家的修士吧？”韩立不客气的如此问道。

“道友既然已经猜到，又何必多此椅问。”枫岳抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的银白色钥匙，一咬牙的说道。

看来这位以为韩立刚才看到了这两件东西，才刚刚猜出来的。

韩立嘴角一动，随即无动于衷。

“宁中冯？指的那个宁中，冯家势力很大吗？”

第六卷通天灵宝第八百八十七章冯家密窟

还能是哪个宁中，自然是关宁冯家了。在关宁府来小势力吧。”枫岳不加思索的说道。

“关宁府？这是哪一州府城。”韩立眼睛眯了起来。

“大晋各州叫关宁的府城，的确有好几个，但是宁中冯家，却只有辽州关宁府这一家了。”枫岳面带异色望了一眼，似乎对韩立问的如仔细，有些惊疑了。

韩立却根本不在乎的点点头，没有再询问冯家事情，却一指玉佩说道：

“此物如何得到的，有什么来历没有？”

“这件玲霞佩，是家父传给在下的冯家信物，道友何故问起此物？”枫岳大感意外。

“信物？难道你们冯家子弟，人手一件顶阶法器信物吗？”韩立斜撇了一眼青年，有些不信的问道。

“当然不是。整个冯家也只有三四件这样的信物。非直系血脉弟子不可能拥有此物的。”枫岳摇摇头。

“这么说，你在冯家中地位不低了。”

“我是冯家的长房长子，若没有什么意外的话，本应该在数十年后，接掌冯家的。”枫岳嘴角抽蓄了一下，目中闪过一丝痛苦的说道。

听到这里，韩立就知道果然和料想的一样，对方有大麻烦在身的，甚至这个冯家看来都出了什么事情。

事不关己。韩立下面没有问相关地什么事情。反而盯着青年。问出了自己最想知道地问题。

“你们冯家和大晋佛宗有何关系？不要说。什么也不知道。既然信物都能被加持如此深地佛门灵光。其中肯定肯定有些关系地。”

“佛宗和我们冯家地确有点渊源地。冯家有一位先祖。昔日是关宁千光寺地俗家弟子。而千光寺是佛门大宗金罗门地分支。我们冯家原本修炼地就是佛家功法。但是自从千光寺数百年前就搬出了辽州。回归本宗去了。我们冯家弟子就改修儒家功法了。”枫岳先呆了一呆。但对此没有什么可隐瞒地。非常爽快地说道。

韩立闻言。却心中一喜。

虽然不知道什么千光寺。但金罗宗却地确听过地。这可是是佛门在大晋地四大宗门之一。看来冯家以前修炼地竟还是最正宗地佛门功法了。

“这些佛门功法。你是否全知道。”韩立继续追问道。

“在下不想修炼佛门功法，怎会去记这些法决。但是我们冯家，的确还保存这些功法的修炼之法。”犹豫了一下后，枫岳回道。

此时他已看出，眼前高深莫测之人，似乎就是冲着佛宗功法来的，心里不禁暗感诧异。

要知道佛宗功法到后期虽然威力奇大，但是修炼速度之慢和苛刻，却是大晋修仙界出了名。

愿意主动修炼佛宗法决的，还真是不多。

“韩小子，你问问他门那位祖先，修炼到了何种境界，是否已经修炼出了舍利子。只有修炼出舍利子的佛门中人，才可能修炼消除煞气的方法。”大衍神君，忽然开口提醒道。

有关舍利子的传闻，韩立在来大晋之前，就早已通过典籍了解了一些。

舍利子，是佛门中人特有的一种东西，有的是在结丹期就出现，有的却是在元婴期才会修炼出来。似乎没有什么规律可寻。对佛门外的修士来说，显得非常神秘的一种东西。

但是有一点可以肯定的，就是佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后，才可以进行修炼施展的。

故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮的。

韩立暗暗点点头，从容的向枫岳问出了同样的话语。

“舍利子？昔日我那位先祖的确修炼出了此物。要不是其他方面资质有限无法突破元婴境界，先祖恐怕也不会心灰意冷的开创出了宁中冯家。”枫岳闻言，眉头微皱的回道。

韩立精神大振。

看来运气还真不错，或许根本无需深入大晋，就可找到解除煞气的功法了。

想到这里，韩立微然一笑，神色也缓和了下来。

“现在我还有一个疑问，回答完就可以了。”

“道友还有什么想知道的，尽管问就是了！”枫岳勉强一笑的说道。

“你只是一名筑基期修士，为何这人会用苦毒这等奇毒对付你。要知道从某方面上来说，十绝毒甚至可比一些珍稀丹药还要贵重的。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒。但若一心想杀掉你的话，以他的结丹期修为，似乎更无须多此一举了。”韩立缓缓问出了盘旋心中的疑问。

“原来是此事。道友不知道，这冯枕的老贼其实是我们冯家昔年收留的一名魔道散修。当年他因为得罪了一位高人而被追杀，为了保命，自愿给我们冯家为仆，甚至改了姓名。那时我祖父尚

。冯家还算兴旺。故而可以庇护此贼的。而此贼先E冯家和突兀人一些部落的交易。我到此，原也是想找他的。但没想到此贼暗中也投靠了孔家，才在驻地现身引我到此的。至于用苦毒，自然是他身上早就被下了冯家的独门秘术，只要是冯家筑基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修为的。他要不用苦毒暗中偷袭了我，我怎会毫无还手之力的。”枫岳一听韩立提起此事，脸色不由得阴沉了下来。

“原来如此。据说苦毒是无形无色，并且沾上瞬间，就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。那个孔家，看来就是你们冯家大敌了。”韩立歪了歪头，有些恍然的说道。

“不错。孔家和张家、金家，还有我们冯家，算是关宁府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的。但没想到，近些年我们冯家刚刚势弱了一些，孔家竟突然联合其他两家，冲我们冯家暗中下手了。”枫岳说道这里，脸上现出了狰狞之色。

他一位世家大少，如今落到流落异族草原，还被害的命不久已。自然将这三家都恨得咬牙切齿。

“我没有兴趣知道你们世家间的是非。但你的回答，我比较满意。现在可以先说说昊元丹的事情了。

这种丹药我所余不多，大概还有十来颗的样子。应该可以让你再拖延十余日的样子。不过这种丹药，每一颗都价值数千灵石，你真买的起。”韩立淡淡的说道。

“数千灵石”即使心中有所猜想，枫岳还是被这价格给吓了一跳。这可相当于一件顶阶法器的价钱了。

“好，我买了。”牙的答应了。

“你身上有数万灵石？”韩立眉梢一挑，打量了青年几眼后，似笑非笑的说道了。

他可不信对方身上会带着如此多灵石的。

“我身上是没有数万灵石，但是我用这件冯家密窟钥匙作抵押。”枫岳一把将脖颈上的银色钥匙拽了下来，丝毫犹豫没有的递了过来。看样子，早就暗中思量好的样子。

“冯家密窟？”韩立盯着此钥匙不语，没有马上接过来的意思。但他知道，对方自会主动解释的。

“不错，这是打开我们冯家这千余年收藏密窟的唯一法器。我身为冯家的嫡系长孙，在冯家惊变之日。家族长辈自然让我带着此钥匙先逃了出来。虽然我从来没去过那里，但里面的收藏，价值肯定远远不止数万灵石的。”枫岳冷静的说道。

“拿此物抵押！我怎么确信此钥匙的真假。就算是真的，你交给我了。难道不想让冯家东山再起了。”韩立脸上不带任何表情说道，让人根本看不出心中所想。

“还有什么东山再起！据我所知，除了我之外，冯家其他逃出来的都只是些仆从和外系弟子之类的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否则，当日我早聚集其他族人了，又怎会孤身一人跑到草原来。是一死，冯家血脉一断，密窟最终还是便宜了孔家人。最终会让他们寻迹找到的。如此一来，自然不如让我救命了。若是在这十天中，我还找不到方法解去此毒。密窟就是送赠与道友了，也比落入孔家人强的多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法，同样就放置在密窟中的。”枫岳脸上露阴靈的说道。

韩立沉吟的默然了下来，过了好一会儿后，才平静的说道：

“好，你可以用这把钥匙换取灵丹。不过在此之前。我需要你配合我一下，让我搜索一下你神识中有关钥匙和佛宗功法的真假。否则不要这个密窟，在下也不想被人戏耍一回”

“搜魂？那不是元婴修士才会的神通吗？你怎么可能会！”一听此言枫岳面色有些发白起来，目露恐惧之色。

“强行搜魂，自然需奥元婴期以上修为了。但若是被施术之人配合的话，则无需如此麻烦了。而且我这秘术和普通搜魂术大不相同。筑基期修为虽然无法探寻复杂东西，但是从神识中判断出某事的真假，还是轻而易举的。”韩立抿了抿嘴唇，随即松开的露出雪白牙齿，上面闪烁着寒光。

见韩立这般表情，枫岳心中不禁一寒。

他身为世家弟子，自然知道搜魂的可怕。在一般情况下哪肯答应如此危险的事情。但是低首看了看乌黑的双手，想一想不答应后的后果，心中一阵的无奈。

“好，我配合你施法。但是你也只能探寻密窟和佛宗的事情的。其他事情你不能碰触。我也不会对你放开的。”枫岳紧握下双拳，深吸一口气的毅然道。

(第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆***，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第七百八十八章危机

()这是当然。其他事情，在下也没有兴趣知道的。这成了。此地有些惹眼，跟我到另一处再施法吧。”韩立脸上露出一丝笑容，不等对方同意，袖袍就往青年面上一拂。

一片青霞飞卷而出，直接罩在枫岳的头颅上。青年顿时一歪的翻身栽倒，却又被青霞拦腰包住，轻轻漂浮而起了。

虽然韩立的修为被封印，但在法力技巧运用，却仍然炉火纯青，根本不是筑基修士可比的。

这时，第二元婴所化乌云也从一旁林中飞射而出。一晃后，重新化为婴儿模样浮现在了韩立身前，一只手仍然抓着那枚三棱刺，另一只手抓着鹰眼老*元神。

“留着也没用，灭了吧。”韩立瞅了一眼老*元神后，不带感情的随口说道。

第二元婴一听此言，小嘴一咧的嬉笑起来，紧握的小手上蓦然冒出黑绿色火焰。

绿色光团一颤之下，无声无息的在火焰中化为了一股青烟。

与此同时，韩立也手指一弹，一团鸡蛋大小火球，击在了老*尸体残骸上。

火光冲天，鹰眼老*从此在世间形神俱灭了。

随后，韩立又伸手往地上一招，一只储物袋和那口火红小剑，均都飞射入了手中。

再将其余较明显痕迹清理干净后，韩立就带着枫岳御器飞天而起，向先前打坐乱石堆遁去。

在修为没有解封之前。他自然只能小心再小心些了。

不过说起来。现在地韩立也比较郁闷地。

虽然他神识强大无比。堪比元婴后期修士地。但是现在一般情况下。却不敢将神识放出去太远地。反而不得不主动收敛起大半来。否则万一被突兀人地大仙师或*其他修炼神识秘术地突兀人仙师*觉寻来。那可真是死路一条了。

但是如过将神识仅收缩在附近。又有可能被高阶突兀人修仙*欺近附近。尚不知道地。

当初在草原中部催育噬金虫时。他之所以被*觉。一部分是有些松懈。大意了一点。但更多。也是因为将神识收缩在近处地缘故。结果。人家元婴中期修士追杀妖兽飞遁而来。遁速之快。竟然似乎不下于元婴后期修士地样子。|(/|*二十余里距离竟瞬间就到了跟前。即使他*觉了。也来不及收虫离开了。这才遭了无妄之灾。

不过偌大地一个天澜草原。竟恰恰碰到擅长飞遁之术地元婴中期突兀人仙师。也不知道是对方运气太背了。还是他更倒霉一些！

相信，若是双方只要稍了一下解对方的神通，恐怕都不会动起手来的。

每当想到此事时，韩立自己都有些哭笑不得的感觉。

如今他固然煞气反噬，被害的法力遭封印。对方用那古怪神通只逃出去了七分之一元婴，恐怕更是修为大损。还不知何年何月才能重新恢复呢。

不知为何，|乱石堆上空，从容的落了下去。

……

一日后，韩立如约的返回了驻地。此刻这里帐篷比起前两日来说，明显少了许多。看来是有一些部落休整完毕，陆续上路了。

但等韩立回到苍鹭部的帐篷时，英鹭等人也早已准备妥当，并准备好了马车。正等着韩立这位仙师回来的。

一见韩立，英鹭自然大喜，急忙请韩立上车。然后驱动车队离开了原地，直奔驻地另一面的出口。

韩立坐在原来的马车上，轻轻闭上了双目，准备稍微养神一下。

但是他没想到的是，马车刚刚走走出了门口后不久，突然咯吱一声的停了下来。

韩立眉头一皱的睁开了双目，但也没有掀开车帘，直接将神识外放了一些。注意着附近的情形。

没过多久，陆续又有几个小车队赶了过来。车队的*领都客气的和英鹭打着招呼，然后将队伍合并到了一起。

这时韩立才明白，这位苍鹭部的*领，在他不在的两日内，竟然联合了诸多小部落一齐上路的。

这些车队中都有一名修仙*押队的，但是他们的修为自然惨不忍睹。其中有两个车队的仙师，甚至还是炼气期修为，按照突兀人的说法，根本还没有正式仙师资格的。也不知这两个部落如何拉进车队的。

韩立被封印后的筑基中期修为，反而成了车队总修为最高的一位。

韩立摸了摸下巴，摇摇头的苦笑起来。

在他看来，拉上这些人上路非但没有什么助力，反而更累赘了一些。

这时，红狼部车队也匆匆赶来了，看

车队中的某辆马车时，韩立目光闪动几下，就想将神|7然。另一偻极其轻微的神识从车队一扫而过。若不是韩立神识实在远超对方，恐怕根本无法察觉的。

韩立神色一变，不及多想的急忙收敛了气息。

果然，那缕神识扫过整个车队后，立刻回头检查有修仙*的车辆起来。片刻后在韩立身上盘旋了几圈后，最终没有所获的飞出来车子。

韩立脸色阴沉的朝着刚刚出来的驻地方向，冷望了一眼。

而与此同时，在驻地中一座青石楼阁的二楼平台上，三名突兀人正朝着韩立等所在车队方向站立着。为*一名秃眉老*突然口中一声轻咦，蓦然睁开了压原先闭上的双目。脸上露出一丝疑惑之色。

“鹰前辈。难道你*现了那人。”站在老*身后一男一女两名修士中，中年大汉脸色一变，面露紧张的问道。

“哼！放心。不是那名外族人。而是一人似乎中了剧毒，都已毒气罩体了还没有毙命，这倒有些奇怪了。”秃眉老*瞅了大汉一眼，有些不满的说道。

“师叔，黎兄也是有点担心罢了。当然师叔肯定不会怕那外族人的。但这里只有师叔一名元婴修士，那人又如此凶悍，就算师叔能抵挡住。但驻地如此多小部落*领和低阶仙师要被卷进去，那可就糟糕了。我二人可担待不起的”另一名宫装女子，急忙含笑的替大汉解围道。

“你不用给老夫脸上贴金。对方若是没受了重伤。即使两三个我，也决不是这人对手的。

但现在对方既然受了大仙师的擒仙手，却也不足为惧了。今后的一段时间内，我就会坐镇这里，以防止对方混了过去。外族人身上的培育噬金虫的方法，圣殿一定要得到的。而且不仅你们这个驻地，附近的所有驻地内，都会有和老夫一样的上阶仙师，陆续驻入其中。”

“到时候布置好了天罗地网后，圣女和另一位大仙师也会赶到附近圣殿，一等开灵仪式结束。圣女和两位大仙师就会动用圣器，召唤下圣兽分身，然后借助圣兽之威迅速搜出对方的藏身之地。到时候外族人是插翅难飞了。”秃眉老*不慌不忙的说道。

“原来如此。我说下令的几位仙师，自从下了命令后，却并未派人来催促过我们的行动。”宫装女子大松了一口气。。

“哼！你们的小把戏。又能瞒过谁。不过，这也怨不得你们。那人即使受了重伤，你们也不是对手的。不只你们，其他地方的搜寻队伍，凡是修为低些的也都差不多情形。我们这些老家伙，也没指望真用打草惊蛇之法，找出这人来。毕竟外族人遁术实在不同一般，不但精通土遁之术，最后用来逃命的血色遁法，更是诡异之极。就是*现了，没有大仙师在场的话，也不可能留住对方的。我们也同样如此。不过，你们知道此消息就是了。表面工作还是要做的。仍然在附近时不时的要搜寻一下的。”老*哼了一声说道。

“是！前辈（师叔）”中年大汉和宫装女子互望了一眼后，不禁欣喜的答道。

毕竟先前虚以应付的行为，二人还是有些担心的。但现在有了眼前之人的挑明，心中也彻底安心了下来。

“对了。鹰前辈，既然才查觉到到车队中毒的那人有点古怪，要不要晚辈将其留下，让前辈探查明白原因再说。”大汉有些讨好的说道。

“那人……”秃眉老*心中一动，手捻胡须了沉吟了下来。

“算了。那人不是服用了什么灵丹，就是身上有什么避毒宝物，才能如此的。也没什么太神秘的。但他的师门长辈，应该有些来历才是。而我观其身上有死气存在。估计也撑不了几日的。万一死在我们这边，恐怕会惹些麻烦的。”秃眉老*还是一摆手，这般说道。

“是，就依前辈之言。”拍马屁，结果拍到了马蹄上，大汉露出了讪讪之色。

而这时，秃眉老*再向车队方向，又瞅了一眼。眉宇间不经意的皱了一皱。

刚才不知是不是错觉，他在先前第一遍扫过车队时，突然眼皮轻跳了一下，竟在另一马车中的修仙*身上，刹那间感受到了一股不寻常的压抑。但这种感觉是在太短暂了，等他第二遍仔细探查究竟一下时，又没在那人身上感到丝毫异样了。

这让他心中有些纳闷，踌躇不定起来。

(第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作*，支持正版阅读！)

()