第八百八十九章巨幅

方给他这种感觉，真相只有两种。

要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。

但这两种结果，无论哪一种揭穿了。似乎对他来说，都不太妙的。

前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损罢了。若是后一种那可是真是麻烦大了。

别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现的对重伤外族人手到擒来的样子。但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍，大感畏惧的。

那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。

算了，附近也没有其他元婴修士在此。这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。

心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。

他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。

秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动。倒让身后的男女二人，有些诧异的互望一眼。但却没有胆量去追问什么。

……

韩立等车子驶出十几里后。仍然没见驻地中那神识主人追踪而来。心中同样松了一口气。

刚才那神识搜来地极快。他虽然反应够快。但终究有些不太习惯修为骤降地状态。似乎神识收敛地晚了些。并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘。一看就是修炼过相关地特别秘术。

心中稍微安稳一些。仍在车中不敢大意地继续敛气收息。

足足走了大半日后。韩立神色放缓。重新开始将神识缓缓放了出去。自动笼罩住方圆二十余里地一切异常。自己则一翻手。从怀中掏出了鹰眼老者地储物袋。袋口往下倒转。一大堆杂七杂八地东西。在白光闪动中倒了出来。

目光在这堆东西中一扫。韩立伸手拿起一个小瓶。打开瓶盖放在鼻下嗅了一下。略一思量后。就摇摇头地挪开了。

又拿起另一只瓶子。做出同样地动作。仿佛在寻找什么似地。

终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团喷射而出，一下将这缕紫气包裹在了其中。

但是霎那间，青光从里向外的变黑蔓延来。

韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖，飞快的封住了瓶口。

这时，他才长吐了一口气。

总算没有白忙绿一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西。

而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。

他将此瓶小心的收进了储物袋后，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。

在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。

一团团黑气手中往圆珠中正灌入进去，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶，大半都已被打开了瓶盖，一些各色丹药凌乱的撒落在了一旁。

看到这一幕，韩立摇摇头，将神识抽回。

他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生的，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。

枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想的。

韩立心中如此想道，人就无悲无喜的闭上双目，进入了入定之中。

……

接下来的七八日中，一路较为平静。只有两头不张眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队。结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。

只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。

枫岳倒还算了。那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处。是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名叫勤奋些的筑基期修仙者而已。

探了几次后，韩立也就没有兴趣了。

倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串的解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时的露出绝望之色。

原来的黑发，也渐渐灰白了起来。

这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起的。

青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。

不过在心中，他却默默计算着时日。

这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已

。

韩立自己，却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多。现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻，他也不用过于畏惧了。

这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈的大河旁时，停了下来。

开始补充水源，做饭休息起来。

而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。

“仙师大人，你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着，一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。

在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。

“没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转，又看了那硬邦邦的食物，温和的说道。

“那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措的样子。

“也好。虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。

少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。

在那里，各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉

韩立望着少女纤细的背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。

一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉，有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。

“仙师大人，这烤肉味道不错。大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。

“好吧！我也好多年没有食用这些东西了。吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口。味道还真的不错。

少女见此，渊源的脸上也露出了可爱的笑容。

“你是准备参加开灵仪式的吧。这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后，就停了下来，随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。

“多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言，先是一呆，但随即毫无掩饰的兴奋起来，并伸出了玉臂。

韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。

“寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。

“还可以。成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘。这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。

“这是……”少女接过小瓶，有些茫然。

“虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些地质还可以做到的，也许以后，可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。

像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。

“多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜的再施一礼。

“起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前的这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。“韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河的来历。

“仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，在向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了。那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。

韩立闻言，不再言语。但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。

若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的。而且两者还恰好是上游和下游的关系。

他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。

韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。

“你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。

英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头。然后向河边的英鹭等首领奔去。

片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。

结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动。接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。

其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。

那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。

（第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第八百九十章金焰石

立的目光却没有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨幅背仙者。

虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样。心中不禁一怔。

这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美。女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。

韩立有些惊疑起来。

不过让他安心的是。这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者。看来不是冲其而来的。

就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。

一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来。不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。

至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。

这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。

“你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。

一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群，一弯腰就想要施礼说话。

“我指地不是凡人。是你们这些仙师。”那男子脸色一沉。不耐烦地说道。足下地巨幅突然一挥单翅。又一股狂风袭来。顿时将英鹭吹得站立不稳。连连倒退。差点一屁股坐在地上。

其余突兀人仙师见此。心中越发惊惧。

对方来意似乎不善啊。

于是下一刻。他们所有人目光都望向了韩立。

毕竟在修仙界来说。修为最高地自动成为带头人。好像也无可厚非地。

韩立见此情形。心中却一阵地郁闷。。

不过，他也发现了一件事情。

就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。

枫岳没有出来，还能了解一二。反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大的不出来。这可大有问题了！

“难道这些人是冲此人来的。”韩立如此的想道。

“不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣。晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步，镇定的说道。

听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：

“和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”

韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自付以前和突兀人仙师争斗时，都从未露出过真容，这也不是大不了的事情。也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。

巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。

“是用的真容。不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。

那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。

这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：

“把你的同伴都叫出来，我们要找一人，怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去。不会把你们怎么样的。”

那男子口中如此说道，但一阵低语传音后，马上一挥手。

巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。

而两辆马车到了现在，仍然寂静无声的样子。

其余之人见此，大气也不敢喘一下了。

那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。

韩立眉头一皱，却没有说什么。

巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出。

轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。

就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声。

“顾统领！我已逃到了天澜草原，避的如此远了。

又何必非要斩尽杀绝。难道非要置在下与死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。

一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地。脸色阴晴不定。

巨蝠上的修士一见此幕，却人人面露喜色。

“江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人。你竟敢卷带此珠偷跑。现在还有何话可说。识趣的话，乖乖给我们回去。或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。

同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。

“让我去请玄冰老人，是让

家做血祭吧！别以为我不知道，当初派我此任务，是T|不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。

“哼！就算如此又怎样？不要忘了。

你有今天的修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿，早就化为一堆白骨了。还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人。你以此身报答宫中，又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。

“放屁。应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我。凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某打宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命。宫里的可真是打的好主意？”青年冷笑的说道，随后毫不迟疑的一托手中雪白晶珠，一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。

“你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们。真是痴心妄想。”女子面无表情的说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出，化为六团赤红烈焰融为一体。

一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。

从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈。其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水，韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。

“什么宫中？统领？怎么听，好像也和一般的修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在。难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。

虽然其突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙。那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。

倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。

火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方。

看起来好不惊人。

那雪晶珠虽然神妙，但是彪悍青年区区一个筑基期修士，连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了。蓦一交锋之下，寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。

没多久，寒雾一点点的缩小。彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。

“顾统领，你出手一下了。他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。

“放心。此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。

那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。

寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声。接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。

那男子傲然的站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。

在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。

结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。

“看好他。这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。

“不要多事了。这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了。但还是别招惹麻烦了。突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。

“知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。

韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。

此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼。但是经过刚才的水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分的原貌。

“金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真的非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。

这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。

这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。

(第二更！到了下旬了，大家有月票的投一张了。急需要月票支持哦。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第八百九十一章出手

嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的h7斜着激射而出。

男子吃了一惊，不提防之下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。

这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了。而这人自然正是韩立无疑了。

这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。

结丹男子神色，瞬间铁青起来。

“把那东西交给我，再斩断一条手臂。可以绕你一条性命。”，他死死盯着韩立，一字字的阴森说道

韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬首冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：

“我同样看上此物了。既不想让给阁下，也不想自残。不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”

男子听了此话，心中大怒。脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。

“顾统领，怎么回事？那奇怪东西，倒底是何物。若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立的不简单，突然开口道。

顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。

片刻后。那名白袍女子露出了震惊之色。沉吟了起来。

“真是此物。不会搞错吧。”白女女子面容一凝。用大晋言语郑重地问道。

“绝对没错。你也知道。我原先是炼器部出身地。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍了。绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主。擒获一名叛徒。追回雪晶珠地功劳与之相比。根本不算什么了。”男子微露兴奋地说道。

女子听了这话。目光在韩立身上略一转后。再次确认对方地确是筑基期修为后。目中寒光闪动。眉宇间煞气渐生。

“动手！不光此人。所有突兀人全都一个不留。没有人证。即使天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸地。大不了这次交易地东西。价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖地说道。同时一张檀口。一道银光从喷出。一闪之后就到了一名筑基期地突兀人修仙者身前。

那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩。但又怎会挡地了结丹修士地全力一击。当即一声惨叫后罩破人亡。被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后。现出原形。竟是一口明晃晃飞刀。尺许来长。

其余筑基期的大晋修士，一听为首的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些的凡人，倒不急于一时灭杀的，反正也无法跑到哪里去的。

一见这些大晋修士动手，那三名突兀人修仙者，自然惊怒交加。

但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。

站在巨幅上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时，脸色大变起来。

原来男子一听到女子动手的吩咐后，立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。

但是韩立叹了一口气，手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来。根本无法伤及分毫。

这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀。白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张的拼命缠绕嘶咬起来。

可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。

白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。

对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹的激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕撒谎那个。

结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。

白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。

“你们

不要管那车中的家伙了。赶快布火炎阵来炼化此人+然一扭首，尖声的吩咐道。

那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的的纷纷祭出了火红法旗。

顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。

“好，很好。也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。

“元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道。同时神念一动，就要就要召回自己的飞刀法宝。

但是这时韩立的第二元婴却发出了细细的冷笑，一抛手中小幡。

瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多的魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。

一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。

“阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声。当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走。竟连自己本命法宝也不顾了！

白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法决打入了巨幅体内，同时玉足猛然一点巨幅。

巨幅身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。

魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手。同时心中也大恨那男子为何多事。否则刚才回去的话，不久一切无事了。

那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。

魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。

一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。

与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。

而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。

魔运骤然翻滚不定，忽然发出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。

韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。

远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。

偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。

几乎刹那间的工夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。

这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手。虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。

那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了。结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。

当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。

倒是那位白衣女子的巨幅虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法决激发之下竟然遁速奇快之极。但和韩立第二元婴驱使的魔云，一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地魔云毫无怜香之意的罩住了。

从此，此女就无声无息的在世间消失了。

但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第八百九十二章天澜圣女

所谓的“东西”，正是那位被大晋修士擒下不久的彪T过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。

看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。

这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。

看来这青年也够恨得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。

这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。

韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。

这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。

不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉。没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。

片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗。

一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。

韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。

“好了。这里无法再待下去了。跟我走吧。在你毒发前。还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡地说道。

“原来你是阴罗宗长老！怪不得。能轻易灭杀了冯枕老贼。还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开。枫岳头带斗篷地从里面走了出来。声音有些异样起来。隐隐带着一丝激动。

“嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了。走吧。”韩立冷笑一声后。就二话不说地放出一把飞剑。御器飞腾空而起。

枫岳略犹豫一下后。也就不再迟疑地跟了上去。

顿时二人所化遁光。一前一后地渐渐远去。最终消失在了天际之边。

这时。远处地突兀族那些凡人。才胆大地重新回到了车队这边。几名首领一照面后。个个面面相觑地苦笑起来。

如今他们雇佣的仙师，死的死，走的走，而到底发生了什么事情，他们还一头雾水的，根本弄不清楚。

几日后，此事终于传了开来。

一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士。更不能等闲视之了。

一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后，终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。

通过目睹此事的凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。

说出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。

况且突兀人又怎会不知道一些，阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名。这让参加国堵截之战的那部分仙师，心中一凛。

原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几的重要人物。

至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师，有些恍然大悟。

毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由，勉强说得通了。

得到了一个似是而非的理由后，突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后，可就好对付多了。

一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗的人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命的绞杀这位阴罗宗长老。

不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原的。

否则此事一旦传来。以天澜圣殿为首的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。

于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。

而再过一日后，在这圣殿后面一处防备严密的禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴斋戒后，逐渐出现在了此地。

这是一片面积近千丈的巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中

，就足有百余块之多了。

在法阵中间的阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。

此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。

一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。

走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。

一侧的男子，是一名面容俊秀的青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。

另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发，**外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上，而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。

“参见圣女，大仙师！”

四周的众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。

三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处，才停下了脚步回转过来。

“诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的首次尝试。希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式成功率多些，两位大仙师特意花费了十年余工夫，才寻了两只合适的祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后，如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。

其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。

俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌。顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来，甚至连地面都有些轻颤了起来。

这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。

只见从广场的两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心。

而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。

当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了。

即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。

一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒，体积均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的样子。

不光如此，仅凭这两只身上散发的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在。怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。

“这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上的某只巨兽轻轻一挥。

一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。

此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来。一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起。但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫。只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。

它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。

银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。

此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出。青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。

若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。

除了鼎上附带的火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有**分相似。同样的造型，同样的花鸟虫兽等图案。

实在不可思议之极！

(第一更！）