第九百一十五章一战惊魔

立浑身电弧狂舞的浮现在数丈远地方，身上的金弧夺\|同雷神降世一般，附近魔云一个照面下，就被清荡的干干净净，露出十余丈大小的一块空间，竟将老反客为主的笼罩在了其内，身形暴露无疑。

“啊！”青袍老不由的一声低呼，随之意识到事情不妙，当即身上灵光闪动，就要慌忙的遁离此地。

但是韩立既然冒险用雷遁潜到了此地，又怎会轻易的放对方离去。

身形一晃之下，人就带着一连串幻影欺身到了老身前处，两只手齐扬，一道紫色火焰和一抹金光同时激射而出。

青袍老见韩立身形如此之快，大吃一惊，顾不得其他的事情，急忙一张口濛濛出，横在了韩立和老之间。

紫色火焰一闪后，不客气的击在了光墙之上。

“兹啦”一声轻响，

紫色寒气在光墙上迅速蔓延开俩，一层厚冰飞快的覆盖了整座光墙，将那青色古盾一下冰封在了其内。

“这是什么功法，怎么如此霸道？”老不由自主的惊骇起来。

另一道金光随之也激射而到。

“噗”的一声轻响，金光在冰墙一闪即逝的不见了踪影。但马上一偻金芒又在老面前乍现而出。

青袍老一个激灵。身形几乎下意识地向一侧拼命一闪。

马上。他只觉肩头一凉。一股难以忍受地剧痛传来。

他惊惧地急忙侧目一瞥。只见自己地一条手臂竟已被金光切落下来。而若不是反应够快。恐怕级就已掉落了。

那道金光一个盘旋后冲高空射去。赫然是一口寸许长地金色小剑。

而他再回后。才现面前冰墙上现出一个小小地孔洞。实在锐利无比。竟如同无物般地直接洞穿冰墙和其古盾所化地光幕地双层阻挡。实在让人难以置信。

老却顾不得惊叹。此时正是惊怒之极。

他飞快的一道符箓打在身上，稍一止血后，就咬牙切齿的瞅向前方，想要将韩立碎尸万段。以报断臂之痛。

但其目光扫过之处，前方却空空如也，韩立竟踪迹全无了。

“不好！”老见到此幕，心中一沉，一层寒意从心底深处涌出，顾不得再寻找韩立的踪影，一只手就飞快的掏向储物袋，想要取出一件宝物护住全身再说。\

但是却已经迟了。

青袍老背后传来一声低不可闻的闷声，随后其护身灵光被什么东西一击而破，一只紫焰包裹手掌，迅雷不及掩耳的从背后洞穿胸膛而出，紫色寒冰瞬间弥漫起整个身躯，将其活生生的冰封其内。

老只觉针刺般的刺痛默然遍布全身，身形就无法动弹分毫了，心中大为恐惧起来。

而这时，诡异转到其身后的韩立，丝毫没有留手之意。

袖袍毫不迟疑的轻飘飘一拂，一张金色电网从头罩下，电弧闪动爆裂之处，紫色冰块寸寸的碎裂开来。而一个黑光笼罩的婴儿，顿时从碎冰中激射而出，一闪之后，就要慌慌张张的瞬移离开。

但是早有预料的韩立，口中一声冷喝，电网光芒大放，老元婴瞬移过后，竟一头扎进了金网之中，无法从网中脱离而遁。

韩立嘴角寒意一闪，两手一掐诀，顿时金网蓦然一缩，然后骤然爆裂开来。

老元婴，就此在金芒闪动中，化为了无有。

从老出手偷袭韩立，到韩立毫不留情的反过来灭杀青袍老，只是片刻的工夫。黄袍大汉等方尖山二妖，根本来不及救援分毫。

眼见韩立就如此轻易的击杀元婴中期的同阶老，二人同时心中大骇之极，脸色同时白起来。

黄袍老不及多想的嘴唇微动，传音几句，接着和那飓风中天风真君，顾不得再继续围攻炫王，猛然将法宝一收，二人同时向后倒射进了沙雾之中，身形隐匿不见了踪影。

炫王在重伤下，刚才大处下风，但以尸王之体的坚韧，挨了几记法宝攻击后，但总算安然无恙的应付下来了。不过，此刻的老魔瞅向韩立的目光，却带有一丝异样之色。他心中震惊之余，隐隐有些不安起来。

他自付若是没有身受重伤，并且身处陵墓之中，也绝无法像眼前之人这般举重若轻的灭杀一名同阶修士，甚至连元婴的都灭杀的一干二净。

无论韩立的神通还是手段，都令老魔心中微寒。

“难道此人是元婴后期修士不成？”炫王如此的想道，重新打量了一眼韩立，但的

婴中期修为不假。那这说明这貌似青年的修士，修T太惊人了，竟直追元婴后期的大神通。

老魔想到这里，微吸了一口凉气。幸亏当初只派化身去寻觅这人，若是他不知情的亲自为金刚罩追杀这人的话，恐怕十有**要倒了大霉。

而他自从回到山脉中后，就无法再感应那两个化身。看来已经被对方击杀了。

炫王心中有些忐忑不安，下意识的将那两名化身的失踪，归倒了韩立头上。

他犹豫了一下，正想出声和韩立说些什么时，四周的法阵却突然出现了惊人的变化，一下将其注意力吸引了过去。

只见原本黄濛濛的沙雾，蓦然颜色大变，昏沉之中沙浪消失不见，反而若隐若现的现出刚才困住韩立飞剑的那些乌黑沙粒，这些沙砾不想黄沙这般稠密，但一个个闪动着阴寒的乌光，密密麻麻的遍布沙雾之中，显得诡异之极。

而随着这些黑色沙砾的出现，鬼哭狼嚎之声大起，转变成了黑色的沙雾，气势汹汹的向中间挤压而来。

“不好。狂沙老鬼竟将所有的落魂沙都放了出来，掺进了禁制中。道友，这些落魂沙决不能用普同法宝抵挡的。只能依靠自身修为硬接了。不过他驱使如此多落魂沙，法力肯定有些勉强，绝不会持久的。只要撑过几轮猛攻，就可无事了。”炫王面色一凛下，急忙冲韩立大声招呼道。

现在他和韩立算是困在了一条船上，自然不希望这位神通如此大的帮手出什么意外。先前见韩立用那金色电弧破过此沙一次，但这次如此多的落魂沙一齐攻来，他可不信韩立还能仅靠那些电弧，就能抵挡过去的。

“落魂沙？此沙阴气如此之重，看来是用精魂祭炼出的法宝了。怪不得能有如此大的声势。”韩立漂浮在空中，喃喃的自语道，脸上却面无表情的样子，竟丝毫戒备的动作都没有。

炫王见此，心中有些诧异。但眼看黑色沙雾就要剩余的空间淹没起来，也顾不得其他了。

他一张口，一团团拳头大灰白色尸焰喷出口外，眨眼间凝聚成一个巨大的火团，将其罩在了其内。

也只有他苦修了无数年月的万年尸焰，可以抵挡这些落魂砂的围攻了。

而就这片刻的耽搁，这些黑濛濛的沙雾一下就将老魔淹没在了其中。

尸焰、黑光瞬间交织闪动，不时出轰隆隆的爆裂声，激烈之极。

这时，韩立身形却在空中往中心处缓缓的退去，片刻后，眼见退到退无可退的地步后。韩立双眉一挑光从袋口中飞出，一个盘旋后落在了身前，现出一只乌黑小猴出来。

此猴数寸大小，满脸的不情愿之色，正是原本在金刚罩中炼化尸焰的啼魂兽。此兽被韩立强行用神识召唤了出来，打断了修炼，自然心情大坏。

但是片刻后，啼魂兽大鼻嗅了几下，目光朝四下一扫铺天盖地压来的黑色沙雾后，脸上顿时露出了欢喜之色。

当即不用韩立神念催促，它就两手一捶前胸后，口中出低沉的长啸声，身上黑色刺芒闪动不已，身形一下狂涨起来，化为了一只十余丈之高的巨猿，背后的鬼脸图案立刻清晰可见，身躯扭动间犹若活过来一般。

无论暗藏在沙雾中伺机而动的黄袍大汉二人，还是正拼命抵挡落魂沙的炫王，一见此猿如此惊人的现身而出，都不禁心中暗惊。

他们正在思量，韩立此时放出这神秘灵兽来，倒底是何用意时，巨猿已然大鼻哼，大片黄霞从鼻中飞出，一个环绕后，霞光万道的将韩立和自己护在了中间。

黑色沙雾终于气势汹汹的压上，但铺天盖的沙雾一接触黄霞，立刻冒出大股的浓稠黑气，被霞光席卷入了其内。

黑气一去，那些黑芒闪动的沙砾顿时在沙雾中显露无疑。巨猿见此，毫不客气的大嘴一咧，竟喷出一道金灿灿的光柱出来。

光柱所照之处，雾落尘埃，所有黑沙丝毫反抗没有的被狂吸而入，直接摄进了巨猿的大口中。

转眼间，黄霞和光柱几番扫荡后，黑色沙雾被冲击七零八落，阴气溃散，根本无法近韩立的身前分毫，而被啼魂兽吸纳了大量阴气和黑沙后，附近的沙雾竟渐渐由黑转黄起来。

藏在沙雾中，欺身到附近的狂沙上人和天风真君，则不禁张目结舌起来。

第六卷通天灵宝第九百一十六章惊退

落魂沙实在不是普通的宝物，为了祭炼这种可以污秽)|利器，黄袍大汉当初不知偷偷杀害了多少低阶修士，采用他们的精魂元神和大量的珍稀材料，耗费了百余年苦功才最终祭炼成功。

以往遭遇强敌时，大汉二人只要将此沙放出，几乎无往不利。就是在和同阶的强敌对抗时，此宝也同样大展神威，屡建奇功的，甚至创出了“狂沙上人”这般偌大的名声。在旁门左道中，算是赫赫有名的前辈高人了。

这一次，他敢招惹在邪修中大名鼎鼎的炫王，着实也有两分有此宝做底气的缘故。

可如今，放出此沙加入了大阵中来对付眼前的不知名修士，非但无法伤敌，反而三下五除二，被对方放出的巨猿收去了不少。这自然让黄袍大汉痛惜之极，哪还敢再驱动沙雾围攻对方，反而急忙掐诀，将韩立附近的黑沙全都收回。同时此事让他迟疑起来，心中不由得生出了一丝去意！

“狂沙兄，你不是借来了蓝晶神砂了吗？干脆用此宝对付此人。

这人的巨猿虽然不知是什么灵兽。但显然只是能克制阴魂鬼气，那蓝晶神砂可是纯粹的道家之宝，对方一定无法招架的。只要灭杀了这人，一切仍能按照原有计划进行。君，一名脸色黝黑、马脸小眼的老者。

为了这次的行动，此位花费了大量的心血精力，眼看就要得手成功了，实在不愿意就这么功亏一篑了。

“蓝晶神砂，是我为了以防万一，才千辛万苦乞讨来的救命法宝。天石姥姥是和我大有渊源，才会相借一些的。我也再三答应过，只用此宝保命用的。若是万一有个闪失，我可不好向此位交待的。”狂沙上人一听此言，立刻把头摇的跟拨楞鼓一般，一口回绝了此议。

“可眼前这修士，法宝灵兽无一不犀利异常。我等不用此沙，根本无法和其对抗的，难道此前的工夫就白花了不成。别的东西也就算了。那老魔的天尸珠，可是修炼法体的难得宝物，对我等突破下一层境界至关重要啊！”天风真君一听此言，不禁急了。

“哼！天尸珠重要，蓝晶神砂就不重要了。此沙可不是能反复使用的东西，而是一次性的。一旦使用了，我这点蓝晶沙也就没有了。天石姥姥纵然和我有点渊源，再想要第二次，却是休想的事情。况且眼前之人神通，实在深不可测。蓝晶沙也不见得，肯定能击败对方。万一还被对方破掉，那可就是雪上加霜的事情了。”狂沙上人哼了一声，仍然没有同意的说道。

“可是……”天风真君虽然觉得对方说的有理，心中还是大感不甘，还想再劝几句。可就在这时，忽然天外一道火光从远处激射而来，在沙雾上空一个盘旋后，射入了沙雾中，落入了黄袍大汉手中。

“这是……”大汉后一只手手托着传音符所化火光。有些意外。随后毫不迟疑地将神识沉浸在了其中。

仅仅片刻后。大汉脸色一下阴沉了下来。单手一挥。火焰就此消失地无影无踪。

“走吧！现在就是使用蓝晶神沙也有些迟了。七子和三煞那几个废物。竟然被玉华夫人驱使尸兵强行冲开了他们地封锁。正带着大量高阶灵尸。冲这里奔来呢。再不走。可就危险了。”狂沙上人冷冷地说道。

一听此言。天风真君大吃一惊。这才彻底熄了最后地一丝幻想。只能无奈地答应一声。

随后二人不敢怠慢。急忙施法。黑色沙雾一阵地汹涌后。突然同时往高空飞去。凝聚一团。随后铺天盖地地向远处滚滚遁离。这大汉二人从始至终。竟再也没有露面一次。

韩立站在巨猿地肩头。目光冷冷地注视着对方地远去。

他的时间有限，若是对方还要纠缠不清的话，说不的还要再动用一次虚天鼎了。上次的虚天鼎，将天澜圣女的灵沙自行收取，对付这些沙雾，应该也不成问题的。

只是虚天鼎毕竟是通天灵宝，虽说乱星海外的修士知道应该寥寥无几。他也不愿轻易动用示人。否则，万一凑巧被什么人认出来了。那麻烦可就大了。即使他法力通天，恐怕到时都难有安宁之日。

“道友神通广大，竟然连这落魂沙都能破去！真让本王大开了眼界。本王多谢道友的救命之恩了。”炫烨王见黄袍大汉等人夹带沙雾离去，最终在天边消失了踪影，心中也大松了一口气，不过却并没有马上撤去浑身的尸焰，而是在

，冲韩立一拱手的直接说道。

韩立听了此言，目光这才落在这位万年尸王身上。

沙雾撤去的很快，但这位尸王的情形可实在不怎么好。身上的灵气比起刚变身显出原形时，足足弱了一小半还多。

看来在重伤情况下，喷吐这种本命尸焰来抵挡落魂沙，对老魔来说还真是一件大耗元气的事情。

韩立的目光淡淡的，盯着老魔丝毫感情都没有，炫王即使不是平常修士，但见过韩立刚才的大展神通后，心中也不禁暗自发寒起来，立刻提起了十二分的小心，警戒。

生怕自己前门刚据虎，后门又来狼。

而韩立身下的巨猿，自从沙雾离去后，就半眯着巨目的站在原地不动。仿佛一直在品味着刚才吸进入腹中的大量黑沙。

这时炫王的一对韩立略有敌视后，和韩立心神相连的它立刻有了感应。双目一转之下，立刻盯上了这位万年尸王。随之此兽脸孔上竟露出了非常拟人化的神之色，大嘴一张一合的啧啧不停，似乎见到了什么可口的美味一般。完全一副谗言欲滴的表情。

这种目光让生前身为上古帝王的炫王，毛骨悚然。

他刚才见到此猿轻易的收取落魂沙，自然知道巨猿的可怕，甚至面此兽时，心头还隐隐有一种天生的畏惧。虽然不强烈，炫王也隐隐猜到此兽对其恐怕有几分天生的克制，不禁心中暗暗叫苦，整个人大为的忐忑不安。

“虽然这一次出手，是这几人咎由自取，但不管怎么说，在下的确救了你一条性命。你口中的重谢指的是什么。本人倒很有兴趣知道的。”就在气氛有些紧张之时，韩立却终于神色一缓后，缓缓的说道。

他可不是什么正人君子，再加上身上煞气反噬日益严重，现在见此处只剩下这位重伤尸王一人，自然不可抑制的动了几分杀心。

韩立刚才仔细打量过对方，从对方身上感受到了和那只金刚罩上类似的尸气，再加上刚才一听黄袍大汉称呼对方“炫兄”心中自然将对方的身份猜的七七八八了。

这位竟然就是金元口中的那位叫‘炫’的帝王炼尸。如此快就能见到对方，还真是一件意外的事情。

不过他强行运用大衍决，清醒了下头脑后，略一估算自己封印的时间长短，对方拥有几种拼命秘术的可能性，再加上刚才风雷翅、冰焰诸神通也先后显露而出，无法再起到出其不意的奇效。因此即使有啼魂兽相助，但这万年尸王实在不是普通的炼尸，能将对方短时间内拿下的可能性并不太高。

故而韩立斟酌了一会儿后，还是将心中的杀机强自按捺了下去。不过救下对方一回后，该占的便宜自然不会放过的。故而刚才毫不客气的说道。

“呵呵！本王别的没有，一些灵石、材料还是存有一些的。道友若是不嫌弃，就和本人一齐回去，本王绝对会让道友满意的。炫王一听这话，心中稍微安心，脸上露出一丝笑容的说道。

”不用如此麻烦了。在下看你这可金珠不错，道友能否割爱相赠！”韩立目光在对方身上滞留了片刻后，就不动声色的说道。

“道友说的可是此物！”炫王一听韩立此言，面色阴沉了起来。但看了看仍在虎视眈眈的巨猿后，只勉强的一答道，一张口，将那颗金色珠子喷出了口外。

韩立漫不经心的点点头，表示就是此物。

“此物叫天尸珠，是我等尸王修炼天尸决后，才会产生的一种类似本命法宝的东西。平常根本不会轻易示人的。我若不猜错的话，方尖山二妖，多半也是冲此物来的。不过，这颗珠子却对我没有什么用处，道友尽管拿去就是了！”炫王目光闪动几下，接着忽然笑了起来，冲着身前的金珠一点指，此珠顿时激射向韩立。

韩立大感意外，但手上动作却丝毫未停，虚空冲射来的珠子一把抓去，顿时低空中现出一只青色大手，一把将金珠捞在了手上。

老魔竟真没有在珠子做什么手脚！

韩立用一团青光包裹着此珠，双目一眯的仔细打量了一遍此珠。

也没有替换作假，的的确确就是原先老魔祭出来的那颗金珠。

他之所以开口要此物，原本也是心存讨价还价之意。可对方给的如此利落，反让他有些惊疑起来！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆n，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第九百一十七章双珠

立心念如电，脸上露出一丝沉吟。

“道友不必觉得奇怪！不瞒道友，这颗虽然也是天尸珠，但却不是在下修炼的那颗，而是当年本王得到天尸**时，顺便得到的另一颗尸珠，和在下并未任何关系的。在下的天尸珠事关重大，又怎会随身携带，仍在本王的墓室中被妥当收藏着。”一下，竟面露诡异的主动解释起来。

”原来如此！既然这样，在下不客气的收下了……。似乎你的人也来了，韩某就先走一步了。”韩立露出一丝恍然，点了点头后正想再问些什么时，却神色一动，那抬首向远处天边望去，竟忽然说出告辞的言语。

老魔一怔，尚未说些什么，韩立就周身青光闪动，骤然化为一道青虹，破空离去。

老魔望着韩立离去的背影，脸色阴晴不定起来，对韩立之言也有些将信将疑。

但是片刻后，从古墓方向传来阵阵的鬼啸，接着无边的绿云滚滚而来，里面尸气冲天。

炫王见此，顿时心中大喜。现在就是狂沙上人等人回转而来，他也不惧对方了。

他纵身化为一道灰光，直接迎了过去。

……

这时，韩立却一刻不敢迟疑的用所剩不多的解封时间，快似闪电的急遁着。他要远远的甩开炫烨王和早一步离去的黄袍大汉等人。否则法力一但被封，在和这几人照面，那他的麻烦可就大了。

以韩立现在法力的全力而为，自然遁速非比寻常。在法力再次被封前，一连换了数个方向后，他竟然一口气遁出了万里之外，脱离了山脉之地。

韩立这才松了一口气。稍一辨认清楚方向后。不慌不忙地御器远离了山脉。

两日后。韩立在一座荒无人烟地小山下。落了下来。

随后放出几件法器。在山脚处开辟出一个简易洞府。然后立刻用一套布阵器具。遮蔽住了洞口。

韩立本人。则直接走进了洞府密室中。盘膝坐下。

“你就打算在这里参悟明王决？”一路上任由韩立行动。始终没有插嘴一句地大衍神君。终于忍不住地问道了。

“怎么。这里不行？”韩立不置可否地回道。

“哼！这里连灵脉都没有，你以这种速度修炼完后，老夫也早已魂飞魄散了。”大衍神君没有好气的说道。

“嘿嘿！前辈莫要恼怒。我刚才只是玩笑之言罢了。我在路上已经稍参悟了一下明王决。第一层法决还好，对灵气的需求并不太大，估计只要年许时间就可以炼成。但是第二层开始，修炼难度则倍增起来。并且其中的修炼之法需要大量灵力，必须要在灵脉之地才可。否则，花费的时间远超乎想象。而消除煞气反噬，必须修成明王决的前两层，这才勉强可以将煞气化为己用的。”韩立轻笑一声，似乎心情还算不错的样子。

“不过大晋的灵脉之地虽多，却无一不是有主之物。就是再差的灵脉，也绝对有人占据了。而我既然打算尽快恢复法力，也不可能找过于低劣的灵脉修炼，最好还是再混进某个大宗内，悄悄的修炼法决。”

“听你的口气，似乎心中已经有了计划。”大衍神君有些好奇起来。

“你说的不错，我的确是有了一个目标。而且甚至都不用我花心思去伪造身份。”韩立胸有成绣的说道。

“哦！有这样的好事，不妨说来听听。”大衍神君更感诧异了。

“很简单。你还记的，我在冯家密窟中得的那些地契吗。里面夹杂着另一份文书，记载着冯家的几件秘事。恰好有冯家之主，许多年前为冯家子弟准备好的一条退路，另一个和冯家完全不相干的身份，南州某富商之家。而这位富商确有其人，还经营着十几间颇有盛名的店铺，但此人只是冯家暗中培养的一位暗子，故意推出来的表面人物而已。真正的大权和店铺地契等东西，还是掌握在冯家手上的。现在冯家全灭，但这位富豪依然健在。有这人做掩护的话，拜在南州的某一大宗门下，应该不成问题的。只要过了两三年后，解除了煞气回复了大半元气，我就可安心的四处搜寻材料了。”韩立没有隐瞒之意，一一的说道。

“有这样的事情！这倒是个不错的主意。不过，你现在又停留在这里，是何用意。

是打算先修炼成第一层口诀吗？”大衍神君想了想，觉得没有问题，但还是多问了一句。

“我的确有先练成第一层明王决的意思。毕竟这功法只有修炼一下，才能真正确定其修炼的难度，看看有没有什么问题。另外，趁着此地无人干扰。我要先将那件金刚罩

主一下，并将从交易会上得到的那块晶化妖丹，炼制T针，以备后用。当然最重要的是，另外这两个东西，我也要先处理一下的。”韩立叹了口气，手掌一翻，一白一金两颗圆珠同时出现在了手中。正是刚刚到手的天尸珠和那枚从九仙宫弟子手中得到的雪晶珠。

“雪晶珠不用说了。这是一件少见的冰属性宝物，而且还从未认主过，若是能炼化培养一段时间，肯定会对紫罗天火大有益处的。而这枚天尸珠既然这么多人想要，连元婴中期修士都不惜杀人夺宝。看起来同样非同一般。前辈可知其有何用途？”韩立凝重的问道。

“这种东西牵扯到了妖鬼之道的修炼法门。老夫知道的实在不多。不过尸珠这东西的名气不小，老夫还知道一些的。这东西一般只有尸王特意去修炼才能形成的。对那些注重法体修炼的修士，其实可以看做是一种洗髓易经的灵丹妙药。吞服下去后，它可以慢慢改善修士的体质，让其在炼体方面突飞猛进。有了此珠后就是将躯体炼成和尸王妖兽那样坚硬逾铁，都是大有可能的。而这个尸珠叫天尸珠，估计应该效果更加不凡吧。”大衍神君想了想后，如此的说道。

“吞下？像炼制法宝那样，吸入体内直接炼化吗？”韩立低首望着金珠，有些迟疑。

“当然不可能就这样直接炼化。尸珠本身都带有极其厉害的尸毒，必须先配置一种灵液，将其毒性拔除干净才可。这种灵液所需几种材料虽然较稀有，但我记得你身上全有的。倒也无须再出去购置了。那明王决其中大半的修炼之法，也是炼体的法门。说不定此珠，对修炼明王决也大有益处的。我这就将此配方复印到玉简中，你先看看吧！”大衍神君这次倒是主动的帮起韩立来，毕竟韩立身上的煞气一天不除，就一天无法大胆的去四处搜集材料。

“原来如此。那就多麻烦前辈了了！”韩立吐了一口气，脸上露出一丝笑容的说道。

结果等了一会儿后，就从竹筒中飞射出一只玉简来。被韩立一把抓在了手中，并凝神细看了起来。

但是片刻后，大衍神君突然声音有些古怪，问了一句：

“韩小子，你从慕兰草原逃出到现在。是不是忘了一件十分重要的事情？”

“重要的事情？前辈指的是何事？”韩立将心神抽出，有点不解的问道。

“你难道忘了。你那个通天灵宝的小鼎中还关着什么东西吧！“大衍神君闻言，叹了口气说道。

“前辈指的是，那只天澜圣兽的化身？”韩立笑了起来。

“不错，就是此兽。自从收了他兽后，我可看你一直未处理过此事？莫非真疏忽忘了。”大衍神君嘿嘿一笑起来。

“疏忽，自然是不可能的。其实我早就处理过了。只是此鼎只有在我法力回复时，才能驱出体外的。故而前辈并不知道此事。”

“你如何处理的？”大衍神君颇感兴趣的问道。

“还能如何处理！那鼎可不是我有能力随意打开的。上一次能将自行打开鼎盖，将此兽收入其中。已经大出我的意料了。只是用神识和此兽沟通一下罢了。”韩立苦笑的说道。

“结果怎样？”大衍神君紧追着问道。

“哼！此兽降临此界不久，竟然连灵智都没有开启多少。根本无法交流的。”韩立有些郁闷的哼哼了几句。

“这很正常，没什么奇怪的。不过，此兽既然是上界灵兽神念所化，估计灵智完全开启用不了多长年的。到时再处理此兽也不迟的。”大衍神君淡淡的说道。

“也只有如此了！可惜天澜圣女和虚天鼎近似的小鼎，同样无法取出。否则以其喷出的灵沙威力，可是一件神通极大的宝物。看来此鼎很有可能是虚天鼎的仿制宝物了。”韩立露出了可惜之色。

“那小鼎一看就不是那种专门用来灭敌的灵宝，多半是辅助型的。而七焰扇确是那种专门攻击的灵宝。你若是能搜集够材料，按老夫之法并炼制出来此宝的仿制品。对敌时的威力，肯定也在天澜圣女的小鼎之上。有什么可羡慕的！”大衍神君却冷笑的说道。

第一更！最近家里事情多了一些，咱已经忙的团团转了，所以更新时间都要往后拖了一点。咱会尽力保持稳定的。下一更，要晚些的。一处理完事情，咱就会马上码出下一章的。另外，今天是双倍月票的最后一天，希望大家有月票的赶紧投了哦。否则就太可惜了。）