第九百一十八章收宝

也许吧！“韩立对此倒没有什么异议。火属性宝物T|型，十个中倒有九个都是专注攻击的。毕竟火灵力原本就是几种属性中破坏力数一数二的。

和大衍神君说到这里，韩立不再多言了，袖袍往空中轻轻一抖，手中的两颗圆珠飞射而出，紧接着两道法决打出，击在了两颗珠子上。

金白两色的光芒闪动，两颗圆珠顿时悬浮在了空中不动起来。

韩立目光闪动一下，伸手往储物袋上一拍，顿时七八个瓶子和玉盒、一只银色小鼎先后从袋中飞出，稳稳的落在了身前的地面上。而那只小鼎更是直接停留在了身前的低空处。

两手一掐诀，冲小鼎一点指。此鼎一颤之下，鼎盖自行飞射而起，一个盘旋后浮在了半空中。

而与此同时，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出一盒绿盈盈的粉末。

韩立一张口，一团青濛濛灵气从口中喷出，打在了此玉盒上。

灵光闪动，玉盒中的小半灵粉被青光包裹着腾空飞起，一个盘旋后就投入了小鼎中。

一声低喝，又一缕青色火焰从口中吐出。此火苗纤细之极，但一击在了小鼎上立刻汹汹燃烧起来，竟将此鼎下半部全部包裹在了其中。而此火一喷出后，韩立脸色马上苍白下来，显得精神萎靡不振。

韩立心中不禁苦笑了起来。

没想到法力被封印后，强行提取元婴体内的一缕婴火，竟然是如此的困难。当然这也和其元气大大受损，还未康复如初也大有关系。

这时。他抬手冲另一个细长玉瓶虚空抓了一下。

此瓶漂浮而起。缓缓飞至了小鼎上空。瓶口盖子自行一起。此瓶就翻转了过来。

一道手指粗细地碧绿灵液倾倒而下。落入了鼎中。和其中地青粉刹那间掺和倒了一起。

接着低沉地咒语声传出。小鼎上地青色火焰在法决一催下。立刻高涨了起来。将整只小鼎都包裹了起来。

仅仅片刻后。一丝药香就从鼎中传出。

韩立眉梢一动。单手一挥之下。又一个玉盒飞到了半空中。盒中一整株火红灵草。被直接倒入了鼎中。

就这样，此后在韩立精心的控制下，每隔一段时间，就添加进去一些灵药灵液进去……

一日一夜后，鼎中之物终于炼制完成。

韩立袖袍一拂之下，鼎上婴火顿时消失的无影无踪。而银色小鼎则轻飘飘的直接落在了韩立手上。

单手托起小鼎，低首凝望过去，只见鼎中出现的是数寸深的一种浓稠之极的灵液。翠绿晶莹，奇香扑鼻！

“是这种灵液没错吧！”看了一会儿后，韩立觉得没有什么问题，和玉简中说的一般无二，但还是谨慎的问了这么一句。

“正是此灵液。没想到你的炼丹术竟到了如此高深的境界。我还以为要炼制此灵液，最起码也要坏上两鼎呢！单以炼丹术来说，你的造诣比老夫当年都高明几分了。你现在直接将那天尸珠浸泡灵液中七天七夜后，就可自行将尸珠中的尸毒去尽，然后可以放心的服用了。”大衍神君懒洋洋的说道。

韩立闻言一笑，却没有接口多说什么，而冲被其施展悬浮术，仍漂浮在半空中的金珠一点指。

此珠瞬间化为一道金光，直接射入了小鼎中，然后鼎盖也紧随着的将此鼎盖上，重新封死。

韩立下面将此鼎往密室中一角一松，就不再过问了。而是将心神转到那颗雪晶珠上了。

这颗珠子的炼化到无须多麻烦的。

手掌一翻，低不可闻的几声咒语声后，一小团紫色火焰凭空浮现在了手心上。反手一弹，这团紫火激射而出，正打在了雪晶珠上。

顿时晶珠表面白色灵光和紫芒闪烁不停，灵光大放下，一副和紫罗天火交融一体的样子。

韩立见此s霞光从口中喷出，一下将空中晶珠笼罩其内。

晶珠在霞光中急剧的缩小变形，转眼间就化为了丹药般大小，然后被席卷而回的直接吞进了腹中。

韩立脸色凝重的闭上双目，两手结出了一个入定的手印，人就一动不动的内视体内情况来。

只见雪晶珠此刻正在丹田处，被紫焰所化成的一朵寸许大莲花轻托其中的，滴溜溜的旋转不停。而在此珠下方，本命元婴则正老老实实的盘坐其下，同样两手结印，和紫焰晶珠交相映衬着，显得神秘异常。

韩立见此，心中微松。

以他现在的筑基期修为，自然不可能直接炼化宝珠的，但好在他的紫罗天火实在霸道异常，倒可以先将此珠收入体内用此火先加以培炼的。

到以后可以炼化的时候，可就事半功

。而且在紫罗天火的控制之下，必要的时候甚至可以)F珠，强行驱使应敌的。

将两珠的事情处理完毕，韩立却没有马上进行下面的事情，而是又在密室中稍微静坐了半日，让心神法力稍微恢复一下，才将腰间的某只灵兽袋摘下，往空中一祭。

白色霞光倒卷而出，一个金光灿灿的东西就出现在空中，正是那还未炼化完毕的金刚罩。而在这半成品的金泡中，啼魂兽正趴伏其内，舒服安逸的呼呼大睡个不停。

韩立见此，嘴角抽蓄了一下，颇有些哭笑不得的模样。

这位啼魂兽，也未免太嗜睡了一点。召唤其出来时，十次中倒是有九次都在酣睡中。

苦笑一声，韩立无奈的伸手冲着金刚罩手指一弹，一颗不大的青色光弹飞出，正好击在了金泡表面上。

淡淡的金光一阵轻微的荡漾，就将光弹不动声色的反弹开来，但里面的啼魂兽收到此震动，也朦胧的睁开双目，醒了过来。

一见自己身处灵兽袋外，此口中一阵的鸣叫，嗖的一声化为一道乌芒从金泡中激射而出，在空中一个盘旋后，乖巧的落在了韩立肩头之上，然后用毛茸茸的头颅，不停的轻擦韩立的脖颈。

此兽经过这些年的相处，早已将视韩立为亲人了，对韩立大为的亲热。

韩立微微一笑，偏头伸手抚摸了摸此兽的头颅一下，就转首望向还停留在空中的金刚罩。

袖袍拂出，一股青濛濛光霞飞卷而出，立刻将那金色气泡席卷进了其内，霞光万道，围着此宝旋转盘旋个不停、但那金色气泡却丝毫反应都没有，犹如死物一般。

韩立微微一怔，稍微沉吟了一下后，两手飞快掐动法决，同时口中念动起另一种收取宝的口诀来。

一道道青色法决，打在了金刚罩上面，结果除了让此宝灵光泛动几下外，仍没有任何显著变化。

这一下，韩立脸色微变了起来。

不过，以他见识和神通，收取宝物的法决和手段，自然不可能仅这两种而已。

深吸了一口气后，韩立不死心的接连变幻手中结印，口中咒语声也忽高忽低的的念动不停。五颜六色的法决，在其十指弹动间接连射出。

随着时间的流逝，金刚罩上仍未见有任何效果，韩立脸色终于难看了起来。

在晦涩的吐出自己所知的最后一种收宝法决后，咒语声嘎然而止了。

“大衍前辈，这倒底是怎么回事？虽然我现在修为只有筑基期，也不至于连此宝都无法收取吧！这金刚舍利变化的此宝，还另有什么古怪不成？”韩立眉头紧皱的问道。

“金刚罩这种将佛家舍利子用尸火炼化成护身之宝的做法，原本就是非常罕见的一种炼制法宝之法。毕竟舍利子和尸火两者原本就应该是相克难溶的。普通的收取之法不管用，也是意料之中的事情。不过我传你一套收取舍利子的口诀，你看看是否有用。“大衍神君却不慌不忙的说道。

“好吧！我试上一试。”韩立不加思索的同意道。

过了小半日后，韩立动用了新得到的法决，终于勉强将此宝缩小，收到了手上，这让韩立大松了一口气。

不过，当韩立想按照大衍神君所给的口诀，想将这件金刚罩完成最后的炼制时，却遇到了更大的麻烦。

金刚罩任凭他用婴火锻炼，却丝毫效用没有。而这一次，连大衍神君也无法可施了。

照大衍神君推测所说，想要完成金刚罩最后的炼制，看来还必须用万年尸焰炼化才行。

韩立听了此话，两眼不禁直翻白眼，郁闷的说道：

“哼！万年尸焰，你让我上哪再去找去，难道让我去雪陵山，再将那炫烨王给绑来一趟不成。”

大衍神君听了此话，也只能无奈的哼哼几句，一时陷入了沉寂中。

正当韩立束手无策，无奈之下，甚至已经有了将金刚罩就这般凑乎使用时，一直坐在韩立肩头，有些无聊的小猴，忽然间一张口，一道灰白色的火焰喷射而出，一下将那浮在半空中的金刚罩包在了其中。

原本寂静无声的金刚罩，顿时一阵低鸣声发出，金泡在灰焰中，一涨一缩的骤然变形起来。

看到这一幕，韩立大吃了一惊。

“万年尸焰！”大衍神君更是愕然之极的，喃喃说道。

第六卷通天灵宝第九百一十九章甘家

大郡中排名倒数几名，但论富足程度却足可以排进前五之列。此郡管辖之地多为平原水乡，物产丰富，也有不少的灵山大川，甚至还常有凡人这些灵山中，见到做僧道装扮的仙人飞行于天际之间。

故而此郡信佛奉道之风盛行一时，佛院，道观，遍布全郡各处，无论权贵豪富，还是农夫走卒，无一不对两者恭敬有加。

不过，除了佛道两教外，此郡书院也众多异常。府城大城、小镇乡村都可以见到书院私塾的影子。

这些书院明显的分为三六九等。一等的书院有大家宿儒亲自执讲四书五经，教授的对象，也都是大有身份的官宦子弟，等阶最低的小型私塾则只是普普通通的儒生执教，会传授儒家基本思想和教授讲解一些最基本的经书。一旦发觉了其中的优秀的人才，则再会向上阶书院加以推荐的。这倒是穷人子弟，一跃升天的绝佳机会。

毕竟能从高阶书院出来的儒生，非常受大晋上层的欢迎。最高等阶的几座书院出来的儒生，甚至连那些封疆大吏，公侯之家都极力招揽的。

太昌府的府城太昌城就是这么一座书院遍布的大城。

此城虽然没有排名第一的武广城名气大，但在湳郡来说，却是达官贵人，富豪巨商居住的最多的府城。光是公侯之家，就有三四家之多，而其中从事各行各业的形形色色凡人，更是不计其数。

位于太昌城西边的甘家，就是太昌城中有些身家资产富商中的一位。这种拥有在太昌府各城近二十余家酒楼的大富商，在别的小些的城市，称之为富甲一方都不过分的。但在此城中，却只等在富豪中排在中上人家而已。

不过尽管如此。甘家也在太昌城中一处富豪云集的区域，拥有一处不小的巨宅。门内光是仆从丫鬟，就有三四十人之多，也可算是不小的一处府邸了。

这一日，正当骄阳当空的午时，从街道口处缓步走来一名儒衫打扮的青年，此青年二十余岁，身为年轻，但背后鼓鼓囊囊的背着一个用灰布包着的粗长包裹，一副风尘仆仆的样子。

青年一进入此街道，目光向左右不停的寻觅着什么。

不一会儿后。他终于看到了甘家那扇漆黑油光大门上挂着地‘甘府’巨匾时。脸上不禁露出一丝笑容。

他几步向前走到了大门前。再次打量了一下甘家大门后。就没有迟疑地上前轻叩两下铁制地门环。

“怦怦”两声轻响后。大门里面立刻传来一阵小跑地急促之声。

青年听到此声一怔。仿佛有些意外。但片刻后。大门就被飞快地打开了一小半。从里面露出一张满脸恭敬之色地中年男子脸孔。身穿下人地服饰。

此男子一看见眼前地青年时。脸上地恭谨之色顿时凝滞了一下。然后飞快地收敛不见了。

“阁下找谁？”男子原本准备躬下地身子直了起来。有些狐疑地问道。目光还不停地上下扫视着青年。想从对方身上看出一些什么出来。

“这里是甘池叔父的府邸吗？”青年一拱手，含笑的说道。

“甘池叔父？甘池正是我家老爷的名讳，公子是……”门内男子看完青年身上的服饰后，面上原本已经露出几分轻蔑之意，现在一听此言大吃了一惊。口气立即客气了三分。

“在下韩立，是甘池叔父的一位远亲。这次特意前来拜会叔父一趟的。”眼前的青年，也就是韩立微笑着说道。

此刻已经是他当日闭关修炼一年后的时间了，经过一番潜心修炼，借助天尸珠和金刚舍利之力，他终于修炼成了第一层的明王决，原本有些蠢蠢欲动的煞气立刻安稳了许多。这让韩立心中大喜，但也不敢拖延的立刻出发，直奔早就计划好的甘家来了。

“原来是韩公子啊。这真是不巧，老爷一大早就出去会友去了。现在宅子里是大公子做主的，要不小的给通禀一下？”中年男子一听此言，犹豫了一下后，如此的说道。

“那就有劳兄台了。”韩立嘴角一翘，不动声色的说道。

“请公子稍候。小的马上就回。”中年男子点头哈腰一下，随即大门重新关上，然后就直奔后面报信去了。

韩立则悠然的站在门前，回首打量着附近的其他巨宅，和过往的一些马车，行人。

虽然他未用神识扫视过此城，但明显此城中的修仙者数量之多，实在不少。并且极有规律的遍布城中几处地方。里面也不乏高阶

样子。

这让他颇有些好奇的。实在对这些修士如何入世的，实在大感兴趣的。

一盏茶的工夫后，大门吱咛一声的再次被打开了。

这一次，从里面走出一名年纪轻轻的青年。

此青年面目清秀，身着锦袍，身后站着的位下人服饰的男子。

“这就是韩公子吧。在下甘裕。听说韩兄是甘家远亲，在下虽然没听说过，但自不应太失礼的。若不嫌弃的话，韩公子不访先跟在下到客厅一叙。”这位甘裕上下打量了一遍韩立后，竟温文有礼的说道。

“原来是甘叔父的大公子。既然甘兄如此说了，那韩某就推却了。”韩立也没有客气，略想一下，就满口的答应下来。

甘裕微微一笑，略一侧身，就将韩立请进了甘府，漆黑大门则无声无息的关上了。

……

一个时辰后，一大早出去的甘家之主，一位五十余岁的发福老者，穿着蓝色员外袍，坐着马车回到了甘府门外。

“府里出什么事了吗？”这名叫甘池的老者方一下马车，就一眼看到守门下人的眼睛有些闪烁，似乎有话想说的样子。

“启禀老爷，有位姓韩的公子，自称是你的亲戚，现在已经被大公子请到客厅中了。如今好像和公子交谈甚欢的样子。”守门的那名男子，立刻老老实实的回话道。

“亲戚，姓韩？”老者原本想直接迈步府门动作一顿，口气微变的问道，隐隐有一丝惊疑的样子。

“怎么，这人不是老爷亲戚，是个骗子？那要不要小的马上去叫官差过来？”中年吓人一惊，又急忙讨好的说道。

“是不是骗子，还不好说。我好像真有这么一位远亲的。只是时间太久了。记得不太清楚了。你守好你的门就行了，用不着多事！”甘池脸色一扳，随口训斥了眼前下人两句，人就匆匆的走进了府门，甚至连衣服都未去换，就先冲大厅去了。

尚未走进大厅，刚走到入口处的老者，就听到里传来熟悉异常的轻笑声：

“韩兄竟然对四书五经研究的如此透彻，小弟真是佩服之极，不过关于书中的那一段贤人之话，我认为应该这样理解……”这分明是那位长子的欢笑声音，似乎正和客人谈的正在兴头上的样子。

老者听到这里，脸色却微微阴沉，并且目光闪动间，有些不安的样子。但是片刻后，他就一咬牙，不再犹豫的走进了大厅中。

“父亲大人。这位韩公子是……”甘裕一见进来的竟是其父，立刻起身恭敬的见礼道。

“嗯！我已近听下人说过了。阁下就是那位自称我远亲的韩公子，不知身上可带有什么信函和信物？”甘池心神全在了韩立身上，冲其子略一摆手，目光就在韩立身上一扫后，缓缓问道。

韩立这时也从座位上站了起来，听到如此一问，不禁笑了笑。

当即一言不发的单手往袖中一摸，掏出了一块白光闪闪的半截玉佩出来。并递了过去。

甘池见到玉佩的瞬间，面色终于动容了起来。

他郑重的接过玉佩仔仔细细的看了一遍，脸上才现出一丝恍然的说道：

“原来你真是韩兄的后人，你跟我到书房来，我要详细问问逝去姑母的一些事情！”老者一把拉住了韩立的手腕，竟激动异常，随后立即带着韩立离开了大厅，直奔自己的书房而去。

“姑母！甘家有这样一位远亲吗？”甘裕却怔怔的站在厅中沉吟了起来，心中有了几分迷糊的。

“参加韩公子！”方一进入书房，将书房屋门小心的关好，甘池立刻脸色一变，恭敬异常的冲韩立深施一礼。

“起来吧！你无须详细问我的来历，只要知道从今天起，我是专门负责和你联系的人就是了。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一拂，一股青光涌出，将老者身子自动托起。

“是！原先的负责和甘家联系的那位二先生，自从十年前一去不见了踪影，小人还担心出了什么事情，现在有公子出现，这实在是再好不过了。”甘池见韩立施展出法术，心中的最后一点怀疑再也没有了，更加恭谨的说道。

“这一次来你们甘家，我只是顺便而已，其实还是另有要事要办的。这还需要你在世俗中的身份协助一下了。”韩立满意的点点头，用不容拒绝的口气吩咐道。

第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆n，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第六卷通天灵宝第九百二十章白露书院

于太昌城外的白露书院，就是湳郡诸多书院中不起眼7|外人眼中，等阶只是在诸多书院中位于中等而已。若是说此书院有什么特点的话，就是此书院不是建在某大城之中，而是修建在了湳郡中赫赫有名的‘玉田山’上。

这座玉田山可是太昌府有名的灵山，有十余座大小不一的山峰，虽然谈不上什么险峻宏伟，但却四季如春，奇花遍地。有几种珍稀的灵叔灵果更是只有在此山上才能种植成活。故而位列湳郡十三灵山之一。

白露书院就修建在此山幻云峰之，从半山腰直至峰顶，盖有大片的楼阁，面积还着实不小，足可以容纳千人以上。

但按理说，以此山的这般大名头，这座默默无名的白露书院完全没有资格进驻此山的。毕竟相邻的几座山峰上，修建的可都是颇负盛名的名观大庙，和白露书院完全不是一个档次的存在。

可是奇怪的是，白露书院千余年前在此修建起来后，这些寺庙道观却从没有人为此找书院什么麻烦。

相反，那些道观和寺庙中的僧人和道士，对那些偶尔出入书院的书生，无论年纪大小都客客气气，这着实曾经让不少人大感诧异的。

白露书院另一个怪异之处，就是其招收的就读的书院子弟，年纪身份实在天差地别出身，年纪也从六七岁到二十余岁间，完全不等。并且每年招收弟子的时间，也都不太固定，有时三四年就招收一批，有时则七八年不见动静。但凡是进入此书院的入读之人，却极少见有人从书院大门出来过，处处透着一股神秘的色彩。

当然这种神秘，只是那些居住在玉田山脚下的一些当地居民。山外的世俗世界，完全不知道这些异常之事，白露书院还是在整个湳郡中默默无名，罕有人注意到的。

这一日，幻云峰山脚下，却有两人缓缓上山而来。

一名是相貌威严的中年儒生，一名则是位二十余岁的青年书生，皮肤微黑，相貌普通，赫然是一个月前才出现在甘府的韩立。

“韩世侄，白露书院早在两个月前就结束弟子的招收。不过我听甘老友说，你以前学过一些杂七杂八的道术，也知道修仙者的存在。故而老夫才带你到书院一试的。至于书院是否会收你，还要看你本身的机缘了。白露书院的鲁大先生和我有些渊源，我先带你见上一见。若他觉得没有问题，你留在书院就不成问题了。”这名中年儒生一边大袖飘飘的走着，一边口中平静的说道。

“是。一切都听严先生地安排。甘叔父在来之前已经说过。这一次无论书院是否招收小侄入院。这个情分叔父一定铭记在心地””韩立露出一副老实模样。规规矩矩地回道。

此时韩立身上地气息只有炼气期三四层地模样。普通地修士根本看不出他真正地深浅出来。

当日他向甘池这位冯家暗子提出。协助他加入本地地某一修仙大宗内。无论佛。道、儒均行。

之所以会如此直接了当地说。因为别看甘池只是一介凡人。但是冯家昔年给其地指令。就是一直和那些入世地修士特意交好。以备后用地。所以一听这个要求。甘池虽然感到惊讶。倒也没有什么太为难。

唯一让其有些担心地。大概就是害怕韩立混入这些宗门想图谋不轨。有可能会连累甘家吧。

不过甘府地一切生意。都是冯家一直暗中控制地。韩立只要将那些地契文书拿出。一夜之间就能让甘家地一切化为无有。

再加上甘池虽然知道些修仙者的事情，但对冯家的来历身份更是一直感到神秘莫测，大感敬畏的。

故而在韩立淡淡的说明，这次混入修仙宗门，不会惹出事端连累甘府的保证下，他也只能硬着头皮的按命行事了。

略微筹划几天后，甘池终于选中了这位严姓的中年儒生，作为桥梁，来保送韩立进入白露书院。

之所以选此人，一方面书院相比佛道两家，招收弟子明显宽松了许多，只要不是邪道魔宗的弟子，就算本身有师承来历的，只要身世清白，仍然照收不如。而且另一方面，昔年甘池对这位严先生有过大恩，对方出身儒门，对恩义之事一向最为看重的，也一定会尽心尽力办此事的。否则虽然还有其他的路子，但是成功的可能性实在不太高。

毕竟大晋的修仙宗门，虽然不像天南如此难进，但也同样不是一名低阶散修，说进就进的。

韩立听了白露书院之名，稍微打听清楚其所在的玉田山位置后，在某日晚上偷偷御器过去远远观察此山的灵脉。结果心中比较满意。

虽然此灵脉

不能和他在天南安置了诸多灵眼之物的洞府相比，也9T灵脉，远比太昌城附近的其余几条强的多了。

说起来，要不是灵眼之树等东西频繁移动，会有损其内灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐有。

他只要带两件灵眼之物在身，随便找条低劣灵脉倒也能凑乎修炼用了。又何必处心积虑的混进大宗门内修行。

于是就这样，韩立摇身一变，立刻成了甘池某位远房投奔的姻亲。表面来历是身具灵根，学了些肤浅法术的低阶散修。对修仙之路极为的向往，这才托甘池这位远房叔父加以帮助，看看能否进入某大宗继续修行的。

甘池找到了在城内某出名的大书院执教的严姓儒生一说，这位出于报恩的想法，倒也一口答应了下来。

二人这才有此一行的。

“嗯！看来甘兄为你这位表侄还真颇花费了些心思。不过这也难怪。世间凡人能拥有灵根者万中无一。自然对你多加垂青了。就是在下也是苦无灵根，否则也早进入白露书院，苦修求仙之道了。”儒生口中有些感概的说道。

韩立笑了笑，识趣没有接口此言。

下面中年儒生不再多说什么，带着韩立直往上而去，刚走到快到半山腰时，突然肉眼可见的另一座山峰上，传来阵阵的钟鸣之声，声音清鸣悠扬，让人听了不由得精神打振。

“宝灵寺的这口青蝉钟，还真是一件少见的宝物，但每天三次的敲打一遍，宝灵寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一顿，扭首瞅了一眼那座比幻云峰还要高大三分的山峰，摇摇头的喃喃说道。

韩立一听那座山峰是佛宗的所在，目中精光一闪，露出一丝若有所思之色。以他的感悟，这所谓的宝物其实也不过是件上阶法器罢了，没有和稀奇的。

他伸手扶了扶背后的粗长包裹，就继续跟着儒生往上而行。

没有多久，二人终于来到了半山腰处的一块平台处，眼前豁然一亮。

只见入目之处，翠绿盎然，郁郁葱葱，一大片青竹林出现在了眼前，而竹林中，隐约可见红墙白楼，一片优雅景色。数条白石幽径更是直通绣林深处，尽头处隐约可见一个高约数丈的巨大朱门。

“走吧。正门通常情况下不会开启的，跟我走偏门即可了。”中年儒生扫视了一眼竹林，口中如此说道。带着韩立往一侧走去，步入其中一条小路，进入了竹林中。

结果七拐八拐后，韩立和儒生出现在了一扇丈许高的漆黑木门前，儒生轻吐了一口气，上前“砰砰”的轻轻一扣门。

门无声无息的开了，顿时从里面走出一名白袍儒衫的年轻人。

“啊，原来是严先生到了。先生是来找鲁大先生的吧？”这名年轻人身上有灵气波动，有炼气期三层的修为，但竟对身上丝毫法力没有的严姓儒生却客气异常。这让一旁的韩立，看在眼内，心中不禁啧啧称奇。

要是在天南，这种事情说什么也不会发生的吧。看来儒门还真是规矩森严，竟然让修仙者能对一名凡人低头。不过，这种情形估计也只能在低阶修仙者身上发生，高阶修仙者绝不会出现这种事情的。韩立暗中冷笑的想道。

“嗯。我这次是来见方兄的。方大先生现在是否有空？”中年儒生不动声色的问道。

“下书院现在来了一位贵客，先生正在书房作陪。我给严先生通禀一下吧。”白袍年轻人想了想后，如此的说道。

“也好，麻烦阁下了！”严姓儒生闻言，露出一丝笑容的说道。

白袍年轻人知道眼前之人虽然是个凡人，但是和方大先生渊源匪浅，当然不敢怠慢。口中客气了一句后，急忙伸手掏出一张传音符，对其低语了几句后，然后手一扬，传音符化为一道火光向后方激射而去，转眼间就不见了踪影。

没有多久，韩立蓦然感到一道不弱的神识突然从远处飞扫而来，在几人身上一掠而过后，立刻又收敛了回来。

韩立心中一动，知道这多半就是那位鲁大先生了。光从其神识强度上看，倒也有结丹初期的修为，比起预料的筑基中后期修为，还要高深了许多。这让他有一点点意外。

对他来说，此人修为自然越低越好了些。这才不可能看跑他的掩饰之法。

片刻后，韩立等人站立之处的上空，灵波颤动，蓦然响起了一男子淡淡的声音。

“是严兄吗？来的正是时候，我这里有位贵客，严兄不妨前来见见。嗯，你旁边的这位小友，也一齐过来吧。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第六卷通天灵宝第九百二十一章道姑与皇清观

了此话，那位白袍年轻人自然不敢再阻拦韩立二人，T?带着二人沿着一条走廊向内走去。

走了片刻，跨过了几个院门后，韩立隐隐听到了朗朗的读书之声，听起来和普通书院一般无二的样子。但他却微微一怔，目光不经意的闪动几下。虽然说这里名为书院，但是这些低阶修仙者，难道不打坐炼气，真的白白将大部分时间浪费在读书之上吗？”

“这是我们白露书院的下院弟子，在进行例行的午读，想要进入上院修行，光有灵根法力是不行的。必须培养出我们儒门的浩然之气才可。毕竟我们儒门的多半功法，都是以浩然之气为辅助的，浩然之气越多越雄厚，以后修炼的才可能一日千里，前途不可限量的。”白袍年轻人似乎看出来韩立的惊讶，含笑解释道。对这位严姓儒生亲自带来的修为差不多青年，他倒有些存心交好的意思。

“原来如此！”韩立感应到了此人的善意，冲其点头笑了笑。

这时，三人穿过一大片阁楼，绕了几个弯后，忽然来到了一处优雅的小院跟前。方一走进此院落，原本清晰入耳的读书声，立刻消失的无影无踪。院落竟然被布置下了隔音的禁制。

严姓儒生见此情形，神色如常，似乎来过此处不止一次的样子。而那白袍年轻人到了此处后，就不敢进入了。直接停在了院门外向二人告辞后离去。

目睹青年的背影，在一栋阁楼边上一闪不见了踪影，严姓儒生才略整理下衣衫，朝最大一间屋子缓步走去，就要扣起门的样子。

但是他刚迈出一步去，原本紧闭的屋门却一声轻响后，自行开启了。同时头顶处，再次传来了那位鲁大先生的声音。

“严兄请进！皇清观的华莲仙姑，正好在陋居做客。鲁某正好为严兄介绍一二的。”

鲁大先生的话语从容稳重，丝毫听不出其中有何具体的感情。

“皇清观？”严姓儒生脸上露出一丝讶色，但脚下却丝毫没有迟疑的走了进去。韩立自然也紧跟了进去。

一进屋门。就是一间客厅。一男一女正分主客落座其中。

男地四十余岁。脸庞廋削。三缕长髯。一看就是那种喜怒不形于色地四平八稳之人。身上气质和严姓儒生倒有几分相似。但是却另有一种说不出地森严之感。

女地则二十余岁。乌发雪肤。身着黄色道袍。单手持一银光灿灿地拂尘。却自有一股雍容华贵地气质。竟是一名道姑。

严姓儒生和韩立一进入厅内。这二人地目光自然扫视了过来。

“这位就是鼎鼎大名地严尧先生吗。贫道虽然在观中不问世事。但也听说过雍华书院严先生地大名。”大出人意料。鲁大先生模样地人还未开口。这年轻貌美地道姑却先微微一笑地招呼道。然后目光随意地在韩立身上扫了一下。就不再留心地收了回去。

此女子只是一名筑基后期女修。但在鲁大先生面前安然落座。言谈自如。显然是大有来历之人。

“不敢！皇清观诸位仙姑的大名，严某也久闻其名了。见过华莲仙姑。”严姓儒生丝毫不敢怠慢，急忙拱手说道。

“晚辈，见过两位前辈！”韩立也上前半步，恭谨的施礼道。

“这位小友是……”那名鲁大先生眼睛一眯，不置可否的问道。

“这位韩立世侄，是在下一位好友的远亲，因为听说过白露书院的名头，老夫抹不开老友情面，特意带他来书院一试的，看看能否有资格入住书院的。”严姓儒生不慌不忙的说道。

“哦！是严兄老友的子侄，灵根资质似乎普通。不过还要仔细辨认下属性才可。韩小友，你过来一下。”鲁大先生量了几眼韩立，半晌后，不动声色的说道。

“是，前辈！”韩立闻言，毫不迟疑的走了过去，被对方一只微凉的手掌，一把抓住了手腕。

以韩立神识强大，根本不惧对方真能看出什么来。无论灵根属性还是根骨，都可以轻易遮蔽住身体的真实情况，只给对方看到想给看的虚假信息。

不过，韩立可不想让自己太引人注目，不利于以后在书院的低调修行。故而在灵根资质上倒是完全展露自己的灵根属性，没有做什么手脚。

四灵根属性，基本上也够加入修仙宗门的最低标准了。

只是在根骨上，他遮蔽住了真实的骨龄，让对方看不出其中的蹊跷。

“哦，四灵根缺金。倒也勉强够资格入住书院了。但你体内有法力在身，已经修炼过

阶法术了。好在修炼的是纯粹木属性功法，并非邪\面也不成问题的。不过你年龄偏大，这种资质能够筑基的可能性，基本微乎其微，充其最后也就是炼气期七八层的样子吧。若是这样的话，其实还不如做一散修，更逍遥自在一些的！”鲁大先生探查完后，松开了韩立的手腕，平静的说道。

“这种评价，晚辈听其他前辈说过。不过晚辈相信勤能补拙，还是打算在修炼之途上试上一试的。”韩立在鲁大先生面前束手垂立，用诚恳异常的语气回道。

鲁大先生神色一动，看了看一旁的严姓儒生后，点了点头后说道：

“小友修炼之心如此坚毅。本人也不好多说什么了。不过小友既是散修入门，可在修炼杂术上有什么擅长之处。”

听了这话，韩立微微一怔，有点意外。没有想到对方会问他一个炼气期修士这种问题，难道真的看在严姓儒生的面子上，要对其照顾一二吗？”心念如电的转动不停，但韩立口中却丝毫没有迟疑的回道：

“晚辈在炼器之道上略有涉及的，只是以晚辈的修为和见识，自然只能炼制一些最基本的器物而已，根本淡不上什么炼器的。”

说完这话，韩立仿佛有些不好意思，面上露出一丝腼腆之色。

“哦，懂得炼器？现在的散修，很少有人去学炼器术的。毕竟其中的耗费，实在非同小可。”鲁大先生有意外的说道。

一旁的道姑闻听此言，脸上异色一闪，随后露出一丝喜色来。

“晚辈也是得到一本炼器玉简，胡乱炼制些的。”韩立自然极力贬低自己的炼器术。若不是顾虑真说自己什么都不会的话，可能对加入书院大有影响。韩立还真不愿意提什么炼丹炼器术之类的自找麻烦。

不过比起炼器来说，懂得炼丹术和阵法之道的更是少之又少的，说出来恐怕更引人注意吧。

“韩道友，你懂的炼器？这真是太好了。鲁前辈，我看也不用再在贵门借用什么炼器弟子了。这位韩道友既然还未入贵院，不如将其让于贫道，入我皇清观如何？”那名道姑竟突然开口说出这样的话来。

这一下，严姓儒生和韩立都吓了一大跳，随之愕然了起来。

“华莲仙姑，这不太好吧！贵观是女观，怎能让韩贤侄这么一位男子加入？”严姓儒生脸上肌肉动了一下，忍不住的正色道。

“皇清观虽然是女观，但是里面又不是没有火居道士和男性门人加入。这些人入我皇清观，但实际上是居住在观外的。严先生过滤了。”道姑一抿嘴，轻笑的道。

“原来如此，严某对皇清观事情确知道不多。只是韩贤侄是想加入白露书院的，加入贵观还是有些不妥当吧。”这位严先生还真对韩立加入书院之事，非常上心。明明知道对方实在是非同一般的存在，还是出声争辩道。

“以韩道友资质，即使加入了书院，也只是作为一名普通弟子而已，没有什么前途而言的。而本观正准备要炼制几样宝物，现下正好缺少一名懂炼器术的低阶弟子当下手。

只要韩道友愿意加入本观，不但可在炼器术上更进一层，甚至贫道也可做主，对其在修炼上可多加照顾一二的。不瞒严先生，贫道这次来书院，原本就是想借书院一名懂炼器术的弟子的。现在有个现成的，自然无须再麻烦鲁道友了。”华莲仙姑丝毫不以为意，反而笑吟吟的解释道。

“这个，鲁兄你怎么看？”严姓儒听对方如此一说，倒迟疑了一下后，不禁抬首看向了鲁大先生。

“韩道友尚未加入本院。还是自由之身，是否愿意拜入皇清观门下，自然要他本人拿主意了。不过就像化莲仙姑说的这般。即使韩道友拜入本书院门下修炼，鲁某也不可能相帮什么的，是没什么前途可言。而化莲仙姑这次来本书院，也的确是为了找一名懂炼器的低阶弟子一用的。拜入了皇清观门下，倒也是一种不错的选择。”鲁大先生神色不变，沉声的说道。

话说到这里，厅堂内三人的目光，全都落在了韩立身上。

有的担心，有的好奇，还有的则微微的兴奋。

“皇清观？”好像听说过此名字，似乎是玉田山上另一座山峰上的道观。但韩立事先并不知道此道观竟是女观，对此宗门一点不了解。只能面露茫然之色，一头的雾水。(未完待续，如欲知后事如何，请~陆n，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)