第九百二十二章噬真合元决

韩立来说，突然打乱计划，去一个一点都不了解的:没有呆在白合适了。

可是眼前女修给出如此好的条件，他一位散修一口回绝掉，还非要加入白，恐怕这边的鲁大先生非得疑心大起不可。如此一来，对这位突然出来搅场的华莲仙姑，韩立自然暗自直翻白眼，心中连连腹诽。

”不瞒华莲前辈，晚辈对皇清观实在知道的不多。但贵观既然是女观，想必在功法还是修炼手段上，对我等男修来说有些不合适吧。”韩立心中飞快思量下，终于找出了一个似是而非，勉强可以说通的理由。

“原来韩道友担心此事！这一点无须担心的。我们皇清观其实只是三皇观中的一脉分支，另外的皇阳观、皇圣观却都是男修主持的道观。男修的修炼法门根本不缺乏的。而且我观道友身上并没有天生的浩然之气存在，拜入白门下还要重新培养此气，比起我等的修炼功法来说，恐怕更难三分。当然儒门功法若是大成，在浩然之气辅助下，神通远非一般道家功法可比的。不过对于韩道友来说，谈这些也太早了一些。莫非韩道友，真的瞧不上本观不成？”华莲道姑微然一笑，不慌不忙的说道。言语里却不敢对儒门有丝毫不敬！

“华莲道友说的有理。我们儒门功法，前期的确要比道佛两家花费时间稍多一些。韩小友，以你的条件还是拜入皇清观门下修炼更加合适一些。华莲道友既然答应照顾你一二了。你在皇清观门下，筑基希望倒也并非一丝没有地。”鲁大先生也从容的开口了。

听到这些话，韩立心中无语。

看来真的无法避免要改换原订目标了。否则再坚持下去，这位鲁大仙师不起疑才怪了。好在皇清观也在玉田山灵脉之地内，自己多加小心一些，应该不会出什么意外的。

心中这般想道，韩立也只能捏着鼻子自认倒霉，表面上还作出了微微兴奋的神情：

“既然两位前辈都如此建议，想必不会错的了。那晚辈一切都听二位前辈的安排！”

听到韩立如此识趣的话语，年轻道姑终于满意的点点头，鲁大先生只是微笑不语。

而严姓儒生虽然更希望韩立能拜入儒门之下地。但见韩立自己都没有反对此安排。更不好说什么了。

韩立地事情一定。接下里鲁大先生和道姑三人。闲聊了起来。不过他们所聊地内容竟不是修仙界地奇闻异事。而是当今大晋朝政上地一些得失利弊。这让韩立听了一阵地纳闷。

儒门也就算了。毕竟他们宗旨本就讲究入世地一套。议论朝政并不奇怪。可这皇清观地出家道姑。竟也同样不卑不亢地议论这些事情。实在让韩立一阵地诧异。

难道和皇清观和儒门一般。也是入世地修仙宗门。韩立不禁如此地思量起来。

三人在厅堂内交谈甚欢。但是过了一会儿后。门外传来了脚步声。接着一声有些稚嫩地话语从门外传来。

“启禀师祖。弟子已将遵命。将库房地紫精铜带来了。”

“哦，既然如此，就将东西送上来吧。”鲁大先生一听此言，不加思索的说道。

“紫精铜”韩立心中一动。这东西可是炼制顶阶法器甚至法宝上佳材料，对他来说也许不算什么好东西，但对眼前地二人来说绝对是珍稀难得之物。

正思量间，屋门被推开后，一个十一二岁，白白嫩嫩的童子，手捧一个大红托盘走了进来。托盘上盖着一层银色锦缎，鼓鼓囊囊地，似乎盛满了什么东西。

恭敬的将托盘，往华莲仙姑和鲁大先生之间地桌子上一放，童子就立刻后退了几步，束手而立。

“下去吧。这里现在不用你在一旁伺候着。”鲁大先生看了童子一眼，不动声色的吩咐道。

那童子立刻答应一声，深施一礼后，倒退着出了屋子。

然后鲁大先生看也不看，将托盘直接往华莲道姑身前一推。

“华莲道友，这就是你相借地紫精铜，请收好了。贵观这次四处搜寻材料，看来真打算炼制一件重要的宝物了。就不知是顶阶法器还是法宝了。”鲁大先生笑了笑，仿佛随意的说道。

“炼器的事情，晚辈也不甚清楚，晚辈也是奉四师叔之命行事的。前辈若想知道些详情，不访直接向四师姑问下了。想必会如实相告的。”道姑迟疑了一下后，却露出抱歉之意的说道。

“不用多此一举，老夫也是随口一问罢了。”鲁大先生一听这个“四师姑”之名，脸色微变了下，随即打了个哈哈的应付过去了。

华莲仙姑嫣然一笑，伸出白皙的玉指，将托盘上的锦缎一挑，露出紫光灿灿的一堆金石来。

看着眼前整盘的紫色铜精，道姑脸庞上露出一丝笑容，口中称谢一声后，从腰间将摘下一只储物袋，霞光席卷一下，将这些材料全都装进了袋中，小心的收好。

此行目的全都达到，年轻道姑再和鲁大先生二人聊后，终于起身告辞了。

鲁大先生没有多加挽留，当即召唤来一名童子，给道姑引路带出书院，韩立自然也同样向二人恭谨的告辞一声，随此女出去了。

韩立二人的离去，让厅堂内瞬间安静了下来。

严姓儒生和鲁大先生一时间竟没有交谈一句，只是静静的做在椅子上，互相默然不语。

特别是严姓儒生，更是神色不定，似乎在思量些什么。。

“你准备的怎么样了。要对付牛天德那魔头，只有助我修成‘噬真合元决’，我才有七八成地把握灭掉此魔。现在万事齐备，你不会子最后关头，又怜惜自家的性命了吧？”鲁大先生终于开口了，但声音低沉，毫无感情。

“哼！只要能报灭族之仇，严某一介残躯又会怜惜什么。我唯一忧虑的是，倒是鲁兄一旦神通大成，却畏惧那老魔凶焰，反而不愿去招惹了那在下不是白送了性命。”严姓儒生脸色一沉，森然的说道。

“嘿嘿！严兄怎么对鲁某这般没有信心。我不是说过了吗？一旦你以身助我修成此神通，你一身的浩然之气，自然被我继承了过去。其中必定暗含你的满腔怨气。我一日不除掉那位牛天德，就一日无法将这些浩然之气真正化为己用的。为了严兄身上的这股醇厚的浩然之气，在下也一定会守约灭杀此魔的。况且，严兄觉得除了我之外，还有什么修士能助你灭杀此獠，并丝毫不怕那黑阳宗地报复。“鲁大先生却丝毫没有动怒，反而不慌不忙地说道。

“你说的不错。我纵然这些年也蓄意交接了一些修士，其中鲁兄虽然不是其中神通最大，修为最高的，但是也只有你需要我的帮助，愿意替严某报此灭族之仇的。招惹黑阳宗地魔修。其他的人不是根本无法做到，就是愿为我一介凡人，去招惹十大魔宗地修士。”一说到灭族之仇，严姓儒生蓦然两手握拳，指甲深深刺入手心中而不自知。

“这是自然之事。那牛天德很为黑阳宗外事执法，其实一般小宗门敢招惹的。我们儒门原本就和魔道水火不融，却没有此顾虑的。而且为了显示鲁某的诚意。这五年间，我对严兄几乎是有求必应，这也足以显示在下的心意了。”鲁大长叹了一口气，又说了几句。

闻听此言，严姓儒生脸沉似水，冷冷的望着鲁大先生，始终不再言语了。

”好吧。为了让严兄心中放心。在下可以面对圣贤之像，下锁心咒。以后若是无法做到地话，浩然之气将无法寸进分毫了。”半晌之后，见严姓儒生仍没有松口的意思，鲁大先生只好苦笑一声，无奈地说道。

“好，有此话就行。严某将不惜此躯，助鲁兄修成神通。不是严某不愿相信鲁兄之言，而是严家满族就只剩下严某一人芶活人世，在下不得不慎重一些的。”严姓儒生这才长出了一口气，脸上肌肉抽蓄一下后，木然地说道。

“严兄的为难，在下自然也能理解地。修炼就安排在一个月后开始，在这一个月内，严兄最好安排好后事，然后再来书院找我。“鲁大先生摆摆手，冷静的说道。

严姓儒生点点头，屋内再次陷入了沉寂中。

“对了。这次皇清观的人，为何一定要带走姓韩小子。炼器的弟子，难道不能在书院随找一个吗？”严姓儒生忽然间提起了韩立。

“鲁某只是顺水推舟而已、这一次皇清观炼制的宝物应该非同小可。除了她们本观的炼器师外，甚至连炼制材料的人手都不足。虽然皇清观也可以向我等书院相借低阶炼器弟子。但肯定不放心的，还不知要如何多加提防呢。现在有这位懂些炼器的韩小友突然出现，并且还未加入任何书院，自然直接收揽门下再加以驱使了。”鲁大先生似乎知道些什么，不以为意的淡笑道。

听到这里，严姓儒生总算放下心来。否则真有什么不妥，回去面对老友可不好交待的。

而与此同时，那位华莲仙姑用一块锦帕状法器带着韩立，御器飞行着，直奔远离幻云峰的另一座稍矮些的山头。

第六卷通天灵宝第九百二十三章炼器殿

位是韦老，也是我们三皇观的两大炼器师之一。专业提供电子书下载u8时给韦老打下手，顺便学习下炼器之术。放心，不会真让你做炼器师的。本观没有如此大财力再培养一门专职的炼器师。只是因为最近在炼制一样重宝，需要一些人手临时帮忙而已。不过只要你在这期间做得好，两三年结束后，我就会赐你灵丹，在修炼上亲自指点你一二的。自不会食言先前对你的承诺！”

冲着韩立说这话的华莲仙姑，此刻正站在一间堆满了杂七杂八材料的密室中间，一旁还站着另一名年约五十余岁的红脸老，有筑基初期的样子，上下打量着韩立，眉头紧皱着。

而韩立到了此时能说什么，只能连连点头的称是。

“华莲道友，这位师侄真懂炼器术？年纪和修为也未免太低了些吧？不是说，要去白露书院给在下找一位合适帮手吗？”老不快下，如此的说道。

“这次炼制的宝物事关重大，最好还是不要让其他宗门的参与此事来。也许韩师侄的修为和经验尚浅，但韦老稍微指点一下，做一些精炼材料事情，应该完全不成问题的。

”华莲道姑却轻笑的说道。

“可是即使提炼一些材料，也是需要一定天份的。否则可就白白浪费了原料。不过既然华莲道友如此说了，那就让这小子姑且留下一试吧。”老无奈，只能不太乐意的说道。

“放心，我地眼光还不至于如此差的。这位韩师侄虽然修为不高，但身上法力却精纯异常，最控制法力和炼器上绝不会太差的。”道姑微一抿嘴，嫣然一笑起来。

“咦！原来如此，倒也真有几分潜力的。看来华莲道友也不是胡乱抓人来的。”韦姓老闻言，意外地重新打量了一下韩立，脸上一丝诧异之色闪过。

“韦老需要的人，我已经送过来了。下面的炼制进度可要抓紧些了。本观比起其余两观来说，进度已经迟了一些。最后可千万别耽误了大事。否则，你我二人都吃罪不起的。现在，贫道就先告辞了。”华莲仙姑终于起身要离去，临走前又叮嘱了一句。

“放心。只要这小子堪用。就不会耽搁进度了。”红脸老起身相送。一口地承诺道。

听了这话。道姑才满意地真正离开了。

于是密室中。一时间只剩下了韩立和老二人了。

“刚才地话。你也听到了。不管你对炼器有没有兴趣还是有没有天赋。我会用心教授你一个月地炼器之道。然后就会安排任务给你。只要你每月能按时完成我地任务。其他时间就随你自己处理好冷。若是完不成任务。那就跟老夫马上滚人。老夫会重新再找合适地人进炼器殿。”韦姓老倒是丝毫情分不留。毫不客气地说道。

“是。弟子会尽力地！”韩立神色平静地回道。

“当然。在我们炼器殿当弟子并非没有好处地。不但殿内地一些法器和地火池可以免费使用。而且每月下地灵石也比其他几殿弟子多地多。现在你先跟我见一下。其他几名炼器殿弟子。以后有些材料也许还要你们通力合作。才能完成地。”老见似乎对韩立地态度还算满意。又神色一缓地说道。

随后带着韩立往密室外走去。

于是在见过其余三名炼气期的低阶弟子后，再给韩立随意安排了一处住处，韩立的在皇清观的修炼生涯就此开始了。

所谓的炼器殿，其实就是在皇清观所在山峰中部，另行修建的一处别院。

建筑也不算多，除了一间地火大殿，几处炼器阁外，就是没有其他什么可说的建筑了。殿内弟子甚至必须住在依山而建地几处洞窟中。

至于殿内之人，除了红老这位专职炼器师外，还有另外两名炼气期层的中年修士担当老炼器时的助手。再剩下的，就是韩立等四名炼器殿弟子了。

故而地方不大，但相比这些人来说，自然是绰绰有余的。

不过每日前来炼器殿租用炼器阁，或直接请求炼制各种器物地皇清观各色男女弟子却着实不少。

既然是女观，其中自然十有都是女弟子了。而这些女修士也不全是道姑，有不少都是修行的妙龄女子，姿容谈吐个个不凡，仿若大家闺秀一般。

韩立冷眼旁观之下，现那三名炼器殿男弟子，虽然每日累地够呛，但是却整日里被这些进进出出的女修，早就迷得神魂颠倒了。除了整日里只知道讨好这些女弟子拼命炼器外，自身地修为早已停滞不前多年了。

少部分来此的男弟子，则大多都是和炼器殿一样打杂地外观弟子居多。有负责研究法阵的，有负责炼制丹药的等等。而那些女弟子，则只要专心修炼即可了。

这些让韩立暗自摇摇头后，但也不会多管闲事的。

且接待这些男女弟子都是另外三人的事情，韩立却门学习材料的精练和提纯。红脸老每日会抽出一个时辰，专门给韩立讲解一些炼器之道的基础知识，在甚至有时亲自动手，给韩立示范加以指点。

以韩立原先的修为见识，对一名筑基期炼器师自然不会认为真能从中学到什么。只是抱着应付的态度而已。

结果仅仅数日后，就让韩立大吃了一惊。

这老虽然修为不高，但在炼器之道上的造诣之高，绝对非同寻常。光是从提纯材料上看，此人精通各种各样的炼器手法，似乎对许多宗派的炼器秘术，都略有研究的样子。其中一些炼器地技巧和知识，他更是连听到没听说过。

短短十余日以后，从中受益匪浅的韩立，不禁惊喜交加起来。

看来大晋自称人界的修仙圣地，倒还真不是吹嘘之言。

光是一个如此不起眼道观中的炼器师，就能掌握如此多的炼器技巧，其中既有保存完好地上古炼器手法，也有长时间的积累和沉淀，由历代炼器大师总结研究出来的新炼器术，这些加在一起远不是天南和乱星海的那些简简单单的几种炼器手法可比的。这实在是让他大开了一番眼界。

说起来，韩立如今在炼器术上也是普普通通，当年从齐云霄得到地炼器术相对现在的修为和见识来说，早已显得肤浅了。他在乱星海和加入了落云宗后，倒也看了不少有关炼器术的籍，但真正对其有用的东西，并不很多。

现在既然遇到了这难得的机会，韩立自然不会轻易放过的。

他除了在其它时间静心修炼明王决外，对韦姓老的传授上心之极，表现出来的炼器天赋和认真态度都让老大为的满意。甚至偶尔韩立的一些疑问，更是挠到了老地一些痒处，不知不觉就多讲了许多东西出来。

如此一来，老由对韩立的态度在短短的一月时间内，竟渐渐大变起来。由一开始的严厉冷面，到后来的和颜悦色，让其余三名深知老脾性的炼器殿弟子不禁目瞪口呆。

处于妒忌的心理，这三人对韩立态度自然谈不上多好。不过韩立现在受宠，这三人也不会头脑热的找韩立什么麻烦。但在日常遇见时，冷漠异常自然是避免不了的。

韩立对此却乐得如此。他正想平常一个人独处，好能安心修炼呢。无人打扰自然是再好不过的事情了。

一个月后，韦姓老不但将各种精练材料地手法，给韩立讲解许多，甚至连一些独特的炼器手法，也给韩立提到了不少。让韩立谨记在心。

他准备法力一恢复后，立刻就到大晋各处搜集这些炼器术去。也好让后面七焰扇和大衍神君的傀儡炼制更加完善些，威力会更上一层楼去。

但就像老说的那样，一月期限一满后，韩立立刻就被交待了一系列的提炼材料地任务。

但以他表现出来的修为来说，自然不会有太高难度地事情给他做。

结果韩立完成起来，轻松之极，根本不用放在心上的。其余时间都用来修炼明王决。

如此三四个月地时间过后，一切都很顺利，韩立觉得选择加入皇清观，似乎也是一件不错的事情。

在此期间，韦姓老突然忙绿异常起来了。通常除了每月几次地给四人下达一些炼器任务后，人就在地火殿的密室中不知在炼制些什么，踪影全无起来。

而那位华莲仙姑在此期间，也来过数次。每次都和老躲在密室中不知商量些什么。

因为这二人倒也够小心的，每次谈话都释放出警戒的禁制，韩立虽然心里有些好奇，但现在一心只想修成明王决，也没为此冒险让神识渗入其中偷听什么的。

这一日，在洞窟的密室中，韩立身体倾侧的盘膝而坐，上半身扭曲成一个古怪的姿势，两手掐诀的在蒲团上一动不动，身体更被一层淡淡的金光笼罩着，在微微颤抖个不停。

但细看之下就可现，韩立的肌肤此刻遍布密密麻麻的血丝和一根根的粗大青筋，一个个鸡蛋大小的凸起更如同活物一般，在身体表面游走不定，显得诡异异常。

而随着身体的每一下颤抖，韩立脸孔就不禁抽蓄一下，显出痛苦异常的神情。一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现而出，仿佛正经历剧烈之极的运动，连大半衣衫被浸透的湿漉漉的。

不知过了多久，韩立身上的金光渐渐的敛去。

长长出了一口气后，他手中法决一收，终于恢复了正常的盘坐姿势。

几乎与此同时，体表的一切异常现象也迅速消失不见，身体转眼间就恢复如常了。(未完待续，如欲知后事如何，u8.。章节更多，支持！)

第六卷通天灵宝第九百二十四章绿秀郡主

受炙热无比的高温，在体内缓缓的散去，韩立紧闭的了，目光满是沉吟之色。该章节由提供在线阅读u8

这个“明王诀”实在霸道无比，即使他这个曾经凝结过元婴，易经洗髓过的身体，也差点无法承受一次次锻体的剧痛。这让韩立心中郁闷之余，也有些惊疑起来了。

“前辈！这明王诀修炼下去真的没有问题吗？仅仅第二层的法诀，就此的痛苦。

我可不信佛宗的那些光头个个都是元婴后才开始修炼此诀的，否则等他们此法诀大成，恐怕寿元也到大限了。但结丹的修炼此法决很难挨不过这种折磨的，这可不仅仅是身体上的，就连神识都能清晰的感应到这种痛楚。”韩立突然间向大衍神君问道。

“这有什么好奇怪的。佛宗既然有办法，将妖族的功法改成这般模样，自然也研究出如何减小练功痛苦的法门或器具，毕竟佛门功法原本就特别擅长坚忍痛楚的。再加上若是修炼之人本身毅力够强，结丹期兼修明王诀不是不可能的事情。而这功法如此霸道，也是相对我们人类而说的。它原本就是给妖族和古魔修炼的，妖魔二族一个个身体强横，可不会在乎这些痛楚的。”大衍神君懒洋洋的回道。

“原来如此，这倒是说的通的。可惜我们是没时间再去修炼佛宗的其他功法了。就勉强这般修炼下去吧。现在这种程度，我还能勉强承受的住。”韩立皱了皱眉后，苦笑的说道。

随后他一抬手，将袖袍一褪，突然伸出一截的手臂出来。韩立双目微眯的望向手臂表面，瞳孔中有蓝芒闪动。

足足一盏茶工夫后，韩立才伸出一根手指往手臂肌肤上戳了一下，然后才将手臂放下了。

“虽然吃的苦头不小，但这明王决在锻体上真有独到之处，远比我知道地其他几锻炼法体的功法，强的太多了。仅仅这点时间修炼，我自己都能感到身体的惊人变化。”韩立喃喃几句，一副自言自语的样子。

随后韩立再静坐一会儿后，就起身出了密室。缓缓向地火大殿而去。

前些日子。他在精练那些材料地时候。结合韦姓老给其讲解地炼器手法。终于参悟出了一种新地炼器技巧。于是他将原本炼制完大半。只差最后就可完工地晶化妖丹飞针。在最近每日里正午时分。借助地火之力重新进行一番祭炼。好让其威力更上一层楼。

韩立快接近大殿时。突然从大门方向传来一阵熙攘之声。

韩立闻听此声。不禁一怔地望了过去。

只见大门方向有一群人走来。约有人之多。在前门边引路地。赫然是炼器殿另外三名弟子全都在此。而跟在后边则是数名年轻地男女修士。为一名十六七岁少女。一身翠绿宫装。姿容秀丽。气质不凡。但目光闪动间。满是好奇之色。

这些人地修为相对其年纪来说。全都不弱。大都是炼气期八、九层地样子。那名宫装女子更是炼气期十层地修为。在这些人中是修为最高之人了。

韩立目光扫过去后立刻看出来。这些进入炼器殿地男女肯定身份大不简单。几乎每个人腰间地储物袋都是鼓鼓囊囊。有两三人甚至还挂有专用地灵兽袋。而一旁地炼器殿三人。则是满脸地陪笑之色。一副小心地奉承模样。生怕得罪了哪一人地样子。

韩立目光闪动一下，当即回身就要故作不知的先步入地火大殿中，他可不想多出什么事端来。但偏偏这时，三名炼器殿弟子中修为最深，对他敌意也最大地一名姓高的弟子，一眼看见韩立的背影后，竟突然冲他大声的嚷道：

“韩师弟，你过来一下。绿秀郡主要炼制一件法器，有些材料必须经过特殊精炼才行。师弟正好协助一下完成。这可是四观主亲自吩咐下来的任务。不容耽搁的。”

“郡主？”韩立一听此言微微一惊，再一听是四观主地命令，更加的意外了。脚步一顿之下，他只好重新转过身来了。

在此待了这般长时间，韩立倒也对此皇清观地高阶修士有了大概的了解。

此观名义上共有四位观主，全都是结丹期地修为。观中却还有一个天清院，据说居住着皇清观唯一的一名元婴期修士。

而这位四观主虽然进阶结丹期最晚，但据说修炼地功法极其特殊，神通反而是四人中最大的一位，在整个郡都赫赫有名。当日白露书院的那位鲁大先生一闻其名，也不禁为之色变。

只是这几位观主，都身份非比寻常，韩立到现在都还没有机会见上哪一位。

“既然是四观主命令，弟子自然会尽

的。”韩立走过去后，打量了这男女修士几眼后，说道。

“你能精炼材料？修为也未免太低了些吧。郡主这次要提炼的可是非常罕见的‘血丝银’。要是将材料弄坏了，你担当的起吗？”这些年轻男女同样打量了一下韩立，一见韩立修为才炼气期三四层的样子，当即大都面露轻蔑之色，其中一名一身锻蓝锦袍的男子，更是不客气的说道。

那名应该就是秀竹郡主的宫装少女，则只是抿嘴含笑语，但目光闪动间，显然同样有些怀疑子。

“血丝银，的确很少见的材料。在下也没有十全把握可以提炼成功，要不几位另请高明如何？”韩立面上丝毫不见动怒，反而微笑着说道。

一听韩立这言，这几人倒是一怔，一时不知如何接口了。

“哼！不是说此地有一个非常厉害的炼器师吗，为何不让他出手给郡主提炼材。”另一位面容英俊的男子终于回过神来，立刻不满的说道。

“韦师伯现在正在忙着炼制一件重宝，已经闭关数日了。恐怕无法出来替郡主提炼材料的。”说这话的却是一名炼器殿弟子，一副想解释清楚的样子。

“帮我提炼材料，只要片刻工夫就可。几位师兄就不能帮忙请韦老出来一下吗？再说我即使在王府中，也久闻韦大师的大名了。正亲眼想一见呢。”那绿衫女子细声细气的说道，一副大家闺秀的恬静模样，让那几名炼器殿弟子听了大有受宠若惊之感。

韩立却眉梢不经意的动了一下。

此女看似客气异常，眼中的一抹狡黠之色一闪即逝，但又怎能逃出他的注意。当即韩立心中冷笑一声后，只是沉默不语。

而那三人却被此女的几句软言细语，给迷糊的不知轻重了。其中一人受诱惑之下，竟还真答应了去通禀韦姓老一声。

韩立不禁暗叹了口气。

他没记错的话，好像这次韦姓老闭关前，可是明明白白的给他们说过了。除非真有重大之事，否则决不要打扰他和两位帮手在地下密室中的炼制工作。如今仅为提炼些材料的事情，就去触及苍老的霉头，这通禀之人不倒大霉才怪了。

果然那名弟子硬着头皮走进了地火殿中，但是仅仅片刻的工夫，就一脸灰土之色的跑了出来。

“郡主，韦师伯现在真的无法分身。还是让韩师弟一试吧。”这名男弟子一回到众人面前后，勉强一笑的说道。

“皇清观的炼器殿这般大名声，三位就不能替郡主精练材料吗？”说这话的，却是这群男女修士中，除了绿秀郡主外的另一名年轻女子。此女年纪稍大一些，姿色只是中上，但是嘴角边的那一颗美人痣，却让其凭空增添几分风情的，正笑吟吟的的问道。

“不瞒明珠小姐。若是炼制普通的材料，我三人自然可以出手炼制。但是像血丝银这样的珍稀材料，也只有经过韦师伯专门传授材料精练之法的韩师弟，懂得如何炼制。我三人主要学的，是如何炼制一些常用的法器？”这三人有些尴尬的互望一眼后，那名姓高弟子也只能无奈的这般说道。

“这可有点麻烦了。我等几人是随着玉夫人来此的。无法在此久待的。但错过这一次机会，还不知道何时才能找到会提炼血丝银的炼器师。看来还真要麻烦这位师兄相帮了。”那位绿秀郡主明眸秋波流转后，豁然展颜轻笑的对韩立说道。

“好，只要郡主愿意冒险。韩某自当尽力。”韩立平静的说道。

“没关系，师兄尽管精炼就是。若是真的炼制不成，也不是什么大不了的事情，只能说绿秀机缘未到而已。以后再寻一些就是了。”一听此话，宫装少女微微一笑的说道。

见少女都将话说道这种地步了，韩立点点头。不过看了看身前这一大堆人后，他又眉头微皱的说道：

“在下提炼材料，可无法让这般多人一齐观看的。否则，分心之下恐怕成功的几率不大。”

“没关系，到时候只要能让我一人在旁即可了。

其他人可以先自爱外面候着，或让这三位师兄带着，参观一下炼器殿其他的地方。”宫装少女听了这话，不在意的说道。

那些跟着此女一齐来的人，虽然有些不情愿的样子，但却没有谁说出反对的话语。

于是韩立也不再多说废话，当即在前带路的直奔地火殿而去。其余之人则在少女的目光示意下，不得不留在了原地。(未完待续，如欲知后事如何，u8.。co章节更多，支持！)

第六卷通天灵宝第九百二十五章大晋皇族

火殿作为炼器殿最重要的建筑，面积虽然不算非常丈之广的样子，但却分为上中下三层。该章节由提供在线阅读u8

上层是堆放材料的地方，中层是接通地火，提炼材料，炼制低阶灵器之地，而下层却已经深入地下二三十丈，专本是用来借助地火池中的那一偻地火之精用来炼高阶灵器之地。

韩立平常提炼材料的密室，就在中层的一间密室中。

带着这位绿秀郡主，韩立不慌不忙的走进了此间密室。密室中显得有些杂乱，他自顾自的收拾起来了。

“这里就是师兄精炼物品之地？”少女好奇的打量着不大密室中的一切，特别对密室中间的那一口大鼎及四周地上分布八个葫芦般模样法器，尤其的感兴趣。似乎第一次见到这种提炼法器的场所。

“怎么，郡主以前都没后炼制过法器？”韩立眉梢挑了一下，淡然的说道。

“我从小就跟玉姨修炼功法，哪有时间去学炼器之道。平常只是在府中修炼罢了。”宫装少女伸手拍了拍鼎耳一下，微笑的说道。

“府中修炼。难道王府是修建在灵脉之地上？”韩立神一边整理着鼎中的材料残骸，一边随意的问起。

“咦！师兄原来并不知道我的真正身份？不会真把我当成什么大晋哪家王爷的郡主吧”少女怔了怔，突然红唇一抿的笑了起来。

“在下一向孤陋寡闻，是不太清楚郡主的真正身份。”韩立心中一动，打了个哈哈的说道。

“孤陋寡闻？嘻嘻。这太好了。我倒也不用再端什么郡主架子。其实那位大晋皇上。我根本就没见过一面。也只是和皇族有那么一点点渊源。先前一直都是跟师傅在山中地洞府修行地。可从未去过什么王府。”少女目中嬉笑之色一闪。整个人气质突变。从一位仪态雍容地大小姐。竟一下变成了一位古怪精灵地少女。

“不是皇族？”韩立脸上有些愕然地。不知是对少女地突变而大吃一惊。还是被其所说内容大感意外。

“怎么。被吓了一跳。其实这个郡主封号倒也不假。可是当今皇上亲自封下地。要不是出来前。玉姨一定要我不能丢什么皇族脸面。我才懒得这般束手束脚地装扮下去呢。结果。路上又被这些家伙缠上了。更不得不整日慢慢腾腾地说话。实在是无趣地很。现在这里就只有韩师兄一人。总算能自在放松一下了。师兄不会这么不识趣。出去后胡言乱语吧？”少女一屁股坐在密室中唯一一张椅子上。一歪头颅后。笑嘻嘻说道。

“咳……。一切都随郡主地便吧。我只当什么都没看见。不过。令祖应该不是一般之人把。

”韩立干咳几声。算是彻底无语了。

“大晋四大散修。你可听说过吗？我祖父就是其中一人。”少女丝毫隐瞒之意都没有。摇头晃脑地说道。似乎颇为地自豪。

“四大散修。在下就算再孤陋寡闻，又怎会没听说过。原来郡主是高人之后，在下真是失敬。这身份可一定都不比你那郡主身份差，想必以后一定前途无量吧。”韩立闻听此言，脸色微变，心中真的吃惊起来了。

这四大散修，他当初可从曹梦容口中听说过，其中既有元婴后期地，也有元婴中期的，但个个都神通了得，实在远非一般元婴修士可比的。

“嗯！是吗。几乎每个知道我祖父名头的人，都这般对我的。想必应该不假吧！”少女倒也不客气地接受了韩立的恭维。

韩立摸了摸鼻子，觉得有些头痛了。当即不再理会少女，两手一掐诀，几道法诀打出，击在了大鼎上。

顿时此鼎一阵的嗡鸣，当即红光缭绕的缓缓浮起。

少女毫不掩饰自己的好奇，瞪着一对漆黑宝石般的美目，望着韩立的举动眼也不眨一下。

“把材料拿出来吧！”韩立等道巨鼎彻底被激活后，一转脸都少女讲道。

“给你！先给你说好了，在外边说的话可不算说啊，那只是当着其他人面，说的客气的话而已。师兄若真是炼坏了我好不容易找来地血丝银，你可一定要赔我的。”少女眨了眨美目，竟如此的轻笑道。然后一翻玉手，将从腰间储物袋中，掏出一块拳头大小的东西，直接扔了过来。

银灿灿的，仿佛普通的银矿石，但其中夹杂着无数道血痕般的细丝。看着手中的矿石，再听到少女嬉笑着说出这样的言语，韩立心中只能翻翻白眼而已。

这种稀罕的材料，别说是炼气期弟子，就是筑基

也不见得能弄到一块地。他要真是一位炼气期修士才怪了。

当即韩立也不多说话，手一扬，竟手中之物扔进了鼎中又往鼎中投进其它几种辅助材料后，就盘膝坐在地上。

一张符往身上一拍，一层淡蓝色的光罩从身上浮现而出，口中也传出咒语声来。

结果地上的八个葫芦状法器，同时灵光大放，接着葫芦口红芒闪动后，突然喷出八道赤红火柱出来，正好射到了巨鼎下半部。

顿时一股炙热窒息弥漫了整间密室。

……

就在韩立忙着炼化血丝银的时候，在山峰顶部的一间幽静偏僻地阁楼中，却有一名神色冷冰冰的老年道姑和一名中年美妇神色凝重地说些什么。

“时间差不多了吧。为了这一次的筹划，我们皇族可是整整筹划了四百多年了。历经七八代帝王地苦心经营，才能一丝风声都没有走漏的。但若是失败了，没有得到那两件宝物。恐怕整个皇室会立刻招来大祸。别看我们叶家这些年暗自隐藏了不少实力，但真和佛道等势力碰撞起来，恐怕还是不堪一击地。而儒门的那些腐儒别看看口口生生的维护皇权，但真触动了他们的利益，第一个对我们皇族出手，恐怕也是他们了。我总觉的，这次我们叶家是在玩火。”道姑神色沉重的说道。

“姑母之言，我等怎会不知。但这也是我们叶家彻底摆脱其他势力夹持的最佳机会了。不要忘了，七叔祖他们是如何陨落的。

还不是见我们皇室的势力稍微大一些，多出了几名元婴期修士，几大势力立刻联手，明着暗着对叔祖他们出手的。事后，还只是随后找个理由就推脱掉了一切。若不摆脱这种困境，我们皇族叶家明着在修仙界有第一世家之称，但实际上只不过是他们几大势力妥协的牺牲品罢了。只要那传闻是真的，真得到那两件灵宝，再加上我们叶家这些年来苦心培养的势力，就能让其他势力投鼠忌器，不敢再轻易对我们叶家之人下手了。这个险还是值得一冒的。”美妇轻叹了口气，缓缓的说道。

“哼！虽然修仙界早就传说通天灵宝威力之大不可思议。但我还是很难相信单凭两件宝物就可以逆转乾坤，能和几大势力平起平坐了。我怕反而弄巧成拙，彻底激起了其他势力的窥视，招来怀璧其罪的灾祸来。不要忘了，即使有了通天灵宝，这些势力背后还有那种级别的存在。虽然不知道有多少，但只要随便走出来一个，都有灭掉我们叶家的能力。”道姑目中寒光一闪，极为忌惮的说道。

“化神期的存在，在我们这一界根本就是无敌的存在。即使三叔伯他们手持通天灵宝，面对这等老怪物，估计也只能勉强自保而已。不过此事，姑母也不用太过在意的。我们叶家早在百年前就开始暗中调查这些老怪物的存在及弱点了。结果经过过多方面的分析，我们估计，就算这些老怪物的寿命真的像推测的那样比元婴期修士，还能多活千余年。大晋这两千年来，进阶化神期以及可能进阶化神期的修士也没有几人的。再加上其中还有一小部分，安然飞升灵界而去。剩下残留人界的也顶多两三人而已。而且这些人滞留人界不走，也付出了极大的代价。不但轻易不能出手和人斗法，就是出手也是尽量将修为压低在元婴后期的水准。虽然不知道具体的原因，但是如此一来，这些老怪物也并非像传闻中的那么不可战胜的。况且，这些老怪物也多半不会哪一势力的兴衰这种事情出手的。。”中年美妇眉头皱了下后，郑重的说道。

“这些事情你们怎么知道的。不要告诉我，这些可全都是你们的推测之言或自己打听出来的。历年来，不知多少修士想弄清楚化神期修士滞留人界的秘密和消息，但都未果。你区区百余年就能弄得如此清楚，还很自信的样子。真当我老糊涂了，好糊弄不成？倒底还有什么隐瞒没说的？”老道姑非但没喜，反而脸色骤然阴寒了下来。

“但我等决没有欺瞒姑母什么的意思。这些消息虽然不是我们叶家本族人查出来的，但也是家族前些年新收录的一位长老口中得知的。我们推算了一下，和其他得到的线索全部都吻合。故而说是我们叶家找出来的，倒也没有错的。”美妇一见自己姑母恼怒了，连忙开口解释大说道。(未完待续，如欲知后事如何，u8.。章节更多，支持！)

第六卷通天灵宝第九百二十六章乌风翎

老？叶家什么时候又增添一位长老，是散修还是|修士？不会有问题吧。”道姑蓦然一惊，连声的追问道。

“姑母尽管放心。这人并不是我们大晋修士，是从天澜草原那边过来的散修。一身神通很不错。而且已经派人探查过其底细了，来历绝对没有问题的。天澜草原的确有这样一个修士，因为得罪了天澜圣殿，不得不逃出来避祸的。而且家族核心的事情一直未透漏给此人的。”美妇却胸有成绣的说道。

“哦，这还差不多。虽然我不赞成你们的后续计划，但是既然其他长老都赞同此计划，并且也已经开始实行了。那这两件通天灵宝就一定要拿到手的。后面的事情，只能走一步算一步了。以后，你还是要多加小心的。那几大势力耳目非同小可。我们的动作稍微大一些，就会引起他们的注意，千万别走漏了风声。”老年道姑又嘱咐的说道。

“姑母，我们恐怕已经引起了一些有心人的怀疑了。前些日子，这几大势力派往京城的驻守修士，一下多出了许多来。”美妇苦笑一声，有些无奈的说道。

“元婴期修士也增加了？”道姑心中一沉，脸色微变的问道。

“这倒没有，多出来的都是结丹期的修士。元婴级别的倒和以前一样，还是那几人驻守京里的。”美妇摇了摇头。

“这就行！看来他们还只是有点怀疑，并没有真觉什么。三皇观这边自从放出去要炼制重宝的消息，已经吸引了不少人的注意力。否则，你们那边肯定压力更大。”老道姑神色缓和了下来。

“姑母训示的对。不过，虽然三皇观这边只是诱饵，但是那件灵宝仿制品若真能炼制成功，也可让我们实力大增不少的。可能地话，还是尽力将此宝炼制出来吧。”美妇想了想后，又如此的说道’。

“这个我心里有数的。‘平山印这种可以开山裂地的宝物，其仿制品也非同一般的。若是炼制出来，几乎相当于凭空增加一名元婴后期修士。我会竭尽全力的。倒是你二伯他们，说是要拉拢一些散修中地高人，到底进行的如何了。说来给我听听……”老道姑话语一转，关心地问起另一件事来。

“拉拢散修，许久之前就开始着手了。四大散修中的两人都已经答应了我们皇族的供奉，另外两人则行踪飘逸，根本无法掌握行踪，就谈不上什么拉拢了。不过，西炳山的鬼王和万妖谷的副谷主熊师，倒乐意我们皇族能独立出来，不再受几大势力掌控。答应到时会助我们一臂之力地。其他对我们表示善意的小宗门还有……”

下面。皇清观地老道姑和中年美妇在阁楼进行了更加详细地对话。时间一点点地过去……

……

地火殿中。那位绿秀郡主睁大着双目。看着手中一块同时被银光血芒交织笼罩地鸡蛋大银色金属。脸上满是欢喜之色。

“韩师兄。想不到你真将这块血丝银精炼出来了。成分还非常高地样子。看来那位韦老地还真是了得。连弟子都有这等精湛地炼器术。我可跑过好几家坊市地炼器屋。都那里地炼器师可都没有把握精炼出来地。”宫装少女一边把玩着手手中地材料。一边笑嘻嘻地冲韩立讲道。

“韦师伯教授地精炼术。自然不是普通坊市地炼器师可比地。而且在下并不是韦师伯地弟子。也只是暂时在炼器殿帮忙而已。时间一到还是要潜心修炼地。现在地精炼术。只是顺势而学罢了。

”韩立微微一笑。平静地说道。

“这样啊，那就太可惜了。你能将血丝银精炼出来，应该在炼器上很有天赋的。”少女闻听韩立之言，面露可惜之色。

“既然帮郡主炼制完了血丝银，在下还另有要事处理，就不陪郡主了。”韩立开始收拾一下法器，打算就此告辞的样子

“别急。难道本郡主长的很丑，让师兄这么急着离开。再说，谁说本郡主只炼制这一样东西了。我还有一样材料，需要处理一下。原先不知道师兄精炼技巧如何，不敢贸然拿出来的。如今自然对师兄信心十足了。”少女将血丝银一收后，笑眯眯的说道，然后一下从腰间储物袋中拿出一个尺许长玉盒，直接扔给了韩立。

韩立感到头有些大了。

“还有材料炼制？郡主也太高看在下了。凭我的修为，炼制完血丝银，就已经精疲力尽了。再精炼其他的材料，在下实在是心有余而力不足。”韩立掂量下玉盒

子都没有打开，就一脸苦色说道。

“这样啊，这倒也是。你的法力的确浅薄了点。不过，这次的东西可并不用精炼的，我只是想让师兄帮我将这材料稍微处理一下，省的材料灵性大失了。先给师兄说好哦，这个东西你看过之后，可不许再泄露给第二人知道。这可是我好不容易得到的东西。天下间，估计也没有几件的。”宫装少女歪了歪头，竟露出几分得意之色。

“什么材料，这么珍稀？”韩立有些惊讶，看了看手中的玉盒，好奇的随手将盒盖打开。

结果尚未看清盒中之物，一股刺目红芒先从盒中爆而出，不及防之下，直晃的韩立双目一阵的眼花缭乱。

韩立大吃一惊，目中不由得蓝芒一闪，明清灵目顿时下意识的自行施展出来、

“咦！你的……”

“这是……”

少女和韩立同时叫出了声，全都充满了诧异之色。

盒中赫然是一支半尺来长的羽翎，晶莹剔透，红光闪闪，如同炽焰幻化而成一般。

“昊阳鸟长翎，不对？好像不太一样。”韩立怔怔的望着盒中之物，口中不禁喃喃的说道。。

“什么昊阳鸟？我这是乌凤尾巴上的长翎。这可是祖父前些年带我去海外拜访一位大神通前辈时，我趁他灵禽睡着时，偷偷拔下来的。嘻嘻，那只笨鸟睡的死沉死沉，从始至终都没有醒过来。对了，你的眼睛怎么回事，刚才竟会放蓝光？真很有意思，这是一种法术吗……”少女口中叽叽喳喳的说个不停，眼珠更是滴溜溜乱转，不停的瞅向韩立双目，仿佛想看出来些什么似的。”

但韩立觉不妥，早将明清灵目的神通收敛了起来，自然再看不出什么异样了。而韩立着盯盒中的羽翎，正在神识中和大眼神君交谈着。

“乌凤的尾翎？我没记错的话，这个好像是和昊阳鸟齐名的火属性灵禽。它的尾翎能代替昊阳鸟的长翎吗？”韩立郑重的问道。

“乌风在传说中可是火凤的分支之一啊。这种灵禽竟然还能将血脉从上古时候流传下来，真是让人太吃惊了。可惜，这两种材料还是没有办法互相代替的，不过若是稍微改动一下，也掺入这种灵羽的话，到可以让你的三焰扇威力更上一层楼。但是眼前的这根，灵性流失了大半，已经不适合做材料了。奇怪啊，当年我游历大晋的时候，怎么没听说哪个老怪物驯养过此灵禽的。”大衍神君先是一番称奇，然后大为惋惜纳闷起来。

“这样啊。”韩立一听不能替换，自然心中大为失望。

这时，宫装少女一脸眼巴巴之色的瞅着韩立，看来对双目为何会放蓝光的事情，真的非常感兴趣的样子。

看到少女这种表情，韩立摸了摸鼻子，心中苦笑起来。

“刚才双目会放异光，其实是用一种灵水擦洗双目的缘故。这中做法，只是可以让双目稍微清明灵澈一些，只是我等低阶修士的小道而已，根本不足一提的。”韩立不动声色，缓缓的回道。

“用灵水擦目，是什么灵水？你这里还有吗？能送我一瓶吗？”少女闻言精神一振，兴奋的问道。

“这种灵水都是当场配制才有效用的。我当年得到的早已擦拭完了。恐怕让郡主失望了。”韩立面露遗憾的说道。

“韩师兄，你说的是真的还是假的？不会看我年轻，故意拿虚言哄我吧？”少女眨了眨了美目，把嘴巴一撇，一脸不信的样子。

“韩某句句是实，怎敢欺骗郡主的。不过我到有另一样东西，也许郡主会感兴趣的。”韩立干笑一声，才慢悠悠的说道。

“什么交易。不是你看上了我这根乌凤翎了吧！”少女听了韩立之言一怔，接着想起了什么，轻笑了起来，目中闪过狡黠的眼神。

“绿秀郡主说笑了。这等天才地宝，岂是我区区一个炼气期修士敢妄想的。在下只想向郡主求证一件事情，需要郡主帮在下确认一下。”韩立将盒盖重新盖上后，苦笑的说道。

“求证事情，那很简单。也不用做什么交易。你再帮我把这根乌凤翎处理好了，有什么问题尽管问就是了。只要我知道的，肯定回答你。”少女轻笑起来，一摆手，大大方方的说道。

“好，就这样说定了。”韩立稍沉吟一下，点了点头。

(未完待续，如欲知后事如何，u8.。，章节更多，支持！)

第六卷通天灵宝第九百二十七章风起乍起

各时辰后，宫装少女仪态万千的从地火殿中走了出一起来的那些男女，早就在殿外等的有些急了专业提供电子书下载

那三名炼器殿弟子，也老老实实的始终作陪一旁。这些男女修士个个都来历非凡，实在不是他们这些低阶修士，敢怠慢分毫的。

一见少女绰约的走出来时，顿时这些年轻男子一拥而上的围了过去。

“郡主，怎么样？”

“血丝银没有被那家伙弄坏吧？”

……

这些人个个热情之极的问道。

“没事，多谢诸位师兄的关心。韩师兄已经帮我精炼好了材料，中间并未出什么差错。

”少女一拂额前的一缕青丝，雍容华贵的微笑道，哪还有丝毫和韩立在一起时的野丫头形象。

正从地火殿中也走出来的韩立，看到这一幕，不禁嘴角抽搐一下。

“嘿嘿！韩小子。你也真够狡诈地。竟然拐弯抹角地从这么一个小女孩口中套出了乌凤翎地出处。怎么。你还真想去那里打那岛主地乌凤主意。”

“当然。既然知道能加强三焰扇威力地方法。自然要尽力一试了。花费了诸多珍稀材料和心血。威力还不能令人满意地话。岂不白忙活了一场。毕竟普通地古宝对付元婴中后期修士上。实在没有多大地威力了。走吧。他们滞留皇清观地几日。我就在密室中待着就是了。省地。被这些家伙骚扰。耽误了自己地修炼。”韩立淡淡地说地。然后人无声无息地溜出了地火殿。往自己地住处而去。

……

下面地两日。那宫装少女又偷偷来找韩立一次。还想让其精炼什么东西。但韩立早已挂出闭门修炼地牌子。并打开了门口地一个简单禁制。让此女撅着嘴巴地在其住处外转了一圈后。不得悻悻地离去。

两日一过。这些年轻男女终于随那名美妇离开了皇清观。炼器殿重新回复了正常。

韩立偶尔出来精炼下材料。准时完成每月任务外。其余时间都专心修炼明王决。

时间一个月一个月的过去了，由于韩立每次都能按时完成精炼任务，让那韦老对其越器重起来了。中途甚至又抽出时间，给韩立讲解了一些有关材料精炼的特殊手法。然后渐渐将一些珍稀的材料，也交给韩立炼制起来。

韩立见此，仍不动声色的的月月将这些任务按时完成，一次也没有拖延过。这让韦老有些惊讶起来了，终于认可了韩立在炼器上的天赋，自然将更多的东西，时不时地传授给韩立，

同时开始将手中正在炼制东西，所需材料的不太重要部分，也交给韩立处理了。

结果没多久，韩立惊讶的现，交给其炼制的竟全部都是罕见的土属性材料。这让他心中不禁有些愕然！

毕竟除了一味追求以力取胜的少数几种宝物外，罕有什么法器法宝全部都用土属性材料炼制的。

不过，这一切都和他没有什么关系。他还是风雨无阻的按照原定计划，一点点修炼第二层的明王决，并隐隐感到了自己身体地惊人变化。就在这时，山外的甘家突然派人给他送来了一条消息。说是送其入山的那位严姓儒生突然生了一场大病，竟然因病过世了。

“大病？当日观看过其身体，并没有什么隐疾在身的？”韩立手到此消息的时候，大感意外的自语了这么一句。同时联想到，最近皇清观中多次出现陌生修士，用神识悄悄扫视馆内情形的事情生，隐隐一副山雨欲来的样子。

“这里决不能久待下去，否则还不知被卷入什么大麻烦中。”韩立凭借自己的丰富经验，立刻就做出了这番决断。

顿时在剩下的时间里，韩立修炼明王诀越地用心了。

……

一年多后，皇清观出现了一件不大不小的事情，一名炼气期外事弟子突然莫名其妙地在观中失踪了。这顿时惊动了观中的几位高阶，甚至连那位元婴期的老道姑听闻了此事，也亲自过问了起来。

这么一名低阶弟子的不见，相对观中数千弟子来说，原本是鸡毛蒜皮大的一件小事。但偏偏这名弟子是炼器殿中一名能为观中正炼制东西，提供一定助力地弟子。

这就难怪惊动了这般多的皇清观高层了。

如今，在当日老道姑曾经和那名玉姓美妇商谈地阁楼中，老道姑坐在中间的一把太师椅上，旁边则站着另外两名一身黄袍地道姑。一名四十余岁，一名则二十七八的模样。

“怎么回事，我们皇清观禁制重

让一名弟子，神不知鬼不觉地凭空不见了。你们两么话说吗？”老道姑面色阴沉，冷冷的问道。

“启禀师伯，我已经探查过来门内的所有禁制，结果全部完好无损，不像有遭外敌入侵过的迹象。看来要不是来的是阵法大家，要不就是那名弟子自行离去的。“中年道姑迟疑了一下，恭敬的回道。

“阵法大家。我们皇清观的护观大阵，就是大晋的那几名阵法宗师到此，也无法一夜之间就从外面破掉的。不过若是从里面离去的话，倒并不是多难的事情。那名弟子叫什么名字，有何来历吗？”老道姑眉头一皱后，想起什么的问道。

“这名弟子叫韩立，是华莲师侄两年前从白露书院，将一名正要拜师的散修带回观中的？”年轻的道姑似乎打听过相关的消息，急忙的回道。

“韩立？这名字怎么和叶家刚刚招收的那名长老的名讳一模一样。”老道姑蓦然一呆，吃惊的说道。

“是的。

师侄刚刚听到这弟子名字时，也是愣了一下。不过两多半是巧合吧！毕竟一名是元婴期，一名是炼气期，怎么也不大可能扯上关系的。”年轻道姑分析的说道。

“巧合？这世间虽然巧合的事极多。但是偏偏在我们炼制那东西关键时期，有人失踪了。而且失踪的人还凑巧和族内新加入长老同名同姓。不管是不是真是凑巧，此事都必须好好查清楚。派人人给京内送信，问问族内那位‘韩长老’和这位韩立间有什么不为人知的瓜葛吗？另外，先将华莲那丫头叫来，我要亲自问问这名弟子被带回本观的过程。看看是不是白露书院给我们下了什么圈套。还有，炼器殿的进度一刻都不能停，我们负责炼制的东西，一定要在三年内炼制完毕，这才不能误了大事。”老道姑面无表情，口中出了一个接一个的命令。

“是，师叔！”

“遵命！“

其她两人口中连连称是，随后告辞，下去布置这些事情去了。

老道姑一见二人离开了阁楼，这才长叹了一口气，身子向后一仰，缓缓闭上了双目。

三个月后，益州最大的泰兴坊市，有一名年轻人，用散万灵石的高价买走了坊市某商铺摆放了近百年，都无人问津的一块不知名矿石。

五个月后，樊郡著名的樊川交易会上，一位蒙面修士，用十五万灵石的高价，拍走了三块火锡木。

半年后，丰州开隆府，当地一家叫鸣剑宗的中等宗门中生失窃之事，宗门内收藏的一只铁角犀的灵角，突然间不翼而飞。

八个月，曲郡第一世家中的宗平世家，有一名面目奇丑的元婴中期大汉突然找上门来，用一株千年灵草和一枚七级妖兽灵丹交换其家族收藏的五光木。结果宗平世家家主不从，并请出了族内的两大元婴长老，一起出手对付此人。结果被这名元婴中期修士，用大神通轻易将着两名长老化为了两块巨冰。

宗家家主大吃一惊，无奈之下，只好忍痛交出来五光木。结果那名丑陋大汉，接过此木，狂笑几声，就扔下来一株灵草和一枚妖丹扬长而去。宗家的两位长老被费了好大功夫才被破冰救出，虽然没有性命之忧，但也元气大损了不少。

九个月后……

短短的一年多时间，大晋南部频繁出现年轻人，蒙面修士、丑陋大汉，三人的行迹，他们四处搜刮各种珍稀材料，其中年轻人专买那些无人知晓的古怪材料。而蒙面修士则屡屡在拍卖场大大的出手，仿佛手中的灵石无穷无尽。

陋大汉则毫不客气的找上，各地的世家和一些小宗门头上，强行用灵药妖丹换取他们收藏的各种罕见的天才地宝。

当然其中也穿插着，一些中大型的宗门，门内库房中的某些东西，诡异的一夜之间不见了踪影。

前两人倒还罢了，年轻人和蒙面修士，除了个别有心人外，并无人注意到什么。

后面的蒙面大汉的强买强换和各修仙宗门头上频繁生的库房失窃之事，却顿时震动了大晋整个南部的修仙界。

不但失窃的各修仙宗门大怒之下，纷纷派出门下弟子，四下搜寻这位神通广大的神秘盗贼而，而那些被丑陋大汉强买宝物的大小世家，他们背后支持的修仙宗派同样懊恼之极的派出人手，遍布各处的到处搜寻这位胆大妄为的丑陋大汉！)