第九百三十九章芥子空间

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百三十九章芥子空间

将空间裂缝炼制成芥子空间？这种逆天秘术已经现世韩立脸上震惊之色隐约可见更新迅速有些难以置信的说道。

凡是涉及到空间秘术的东西。哪一不是惊天动的。有莫大意义的。说起来。修仙界最常见的法器储物袋。其实也是&#39;间秘术的一种最常见的应用。只是储物袋的等阶再高。能容纳的东也是有限的。根本无法称的上真正意义上的芥子空间。

甚至不少修士都认更高阶些的空间秘术根本不可能在人界出现的。完全应该是上界修士。才有能力施展的神通。这说法。在天南几乎是一种默认的事情。

可现在一听王长老之言。大晋竟早在千余年前就已经出现了空间裂缝的炼制秘术。怎不让韩立大吃一惊的。

“韩兄不用如此惊讶的。这个所的“芥子空间”并没有像你想的那么高深。其出现也只是一种巧合而。”富姓老者却忽然一笑的说道。

“富兄说的不错。子空间其实大部分人来说。根本就是一个鸡肋般的存在。不但炼制困难之极。而且使用起来也限众多。根本无法推广应用的。说起来。这种子空间整个大晋也只不过十几处的样子。而本阁这里的。却最早出现的芥子空间。

”王长老也苦笑一声的说道。

“最早的。难道……”韩立眉梢一动。有些惊疑起来。

”不错。这种秘术其实是本阁的几位炼器大师无中创立出来的。天下间能炼制这种子空间的。也只有本阁的两位炼器大师而已。其实那天机屋和天机府从某种意义上说也是根据这种子空间炼制术另行研究出来的秘术。”王长倒也没有隐瞒的意思。竟然一五一十的全都说了出来。

“嘿嘿。原来如此。在下还真要见识一二这子&#39;间的神奇了。”韩立回复了镇定。笑了一笑的道。

“王兄带韩道友去吧。老夫去过那芥子空间了。就不去了。这枚赤精芝在下还要先处理一下。就先向二位道友告辞了。”富姓老者这时却一抱拳。冲二人正色的说出了辞的言语。

“既然富兄另有要事。王某就不多挽留了。富兄日再见。”王长老拱手施礼。

而韩立耳中却传来老者几句叮嘱的言语。让他千万别错过了的下交易会最后一日的交易。韩立自然不经意的冲对方点点头。

然后老者就不再疑的走出了厅堂噔噔的下楼去了。

“韩兄。我们也走吧。子空间就在阁楼的后面。转眼就到的。”王长老这才一转身。冲韩立笑着说道。随后袖往桌上不经意的一。那个较大玉盒立刻从桌上消失不见。

韩立自然不会拒绝。当即跟着王长老穿过一片森严的禁制后。到了阁楼后面的一小片空的。在此处空的中间。有一个立从未见过的古怪传送阵。

比普通的传松阵明复杂了许多也大了一圈的子。

韩立眉头微皱。有些意外起来。

“要去芥子空间也只有从这传送阵才能到达。”似乎看出了韩立的不解。王长老出口解释道。

“要用传送阵？难这被炼制的空间裂缝是被固定在某一处的。”韩立嘴角一动心中暗自惊讶。但这种明显涉及到炼制秘术的事情他倒不好直接去问。当看到对付先一步走进了送阵后。才略一犹豫的也跟了进去。

这时他才发现。传阵四周的七八块灵石都是中阶灵石。别的不说。光是进入到子空就必须花费七八百低阶灵石才可。若是回来时同样需要传送出来。这来回一趟就要一千多灵石这个花费还真不是一般修士能耗费起来的。

就在韩立心中思量际传送阵周的灵石白光骤起。二人在传送阵中一闪不见了。

一阵眼花缭乱的头晕目眩后韩立二人出现在一碎石坡上。足下则是一个和传送进来法差不多的传送阵。

韩立定了下神。抬首向四周望去。

只见一眼望去。一处千余丈广的空间出现在了眼前。的上全是白乎乎的石头。但其中遍大小不一的众多石坑。大的足有十余丈。小的却只有丈许而已。杂乱无比分布着

韩立深吸了一口气。&#39;中有些嘀起来。这处空间中不但一丝绿色没有。更没有感应到气的存在。天空看起来也灰的。分明处死的而已。

“韩兄应该看出来了。这个空间其实就是一个死绝之

毕竟空间裂缝中能天生蕴含灵脉。可是万中无一的找到传闻中灵缈园那般灵气还胜人界的圣的。更是想也别想的事情。自从我们大晋修仙界发现空间裂缝以来。稍微有些灵气蕴灵脉的。也只不过发现三四处而已。至还远不如人界之的的灵气密。但就是这些空间裂缝。那些发现的宗门都先后求本阁协助他们炼化成了子空间了。

”王长老走出传送后。就微笑给韩立说道。

“这么说。这芥子空间除了能节省些空间。可以自由进出外。似乎没有什么特别用处。怪不。我到此的这么久。还未听人说起过子空间的事情。”韩立摸了摸下巴。脸色怪异的说。

“此话也不能这么说。一些宗门若是想存放一些大件的隐秘东西。储存大量材料。或者干脆打造一个遇敌躲避的密室之的。这些芥子空间还是最佳的选择。就是像我们天阁这般。用来做一处法器法宝的试炼空间。也是不错的。子空间之所以稀少。还是合适的空间裂缝实在不太好寻觅。天下间知道准确位置的空间裂缝原本就没有多少。其中位置合适又只有一些宗门独自知道隐秘些的。就更少了。再加上炼制这种芥子空间。花费的材料费用实在惊人之极。这诸多原因加在一起。才造成子空间如此少的。”王长老有些尴尬。口中连忙的解释道。

“就算如此。贵阁的这种子空间和在下原先想像的可以随意操纵。甚至能随身携带的想法。实在相;太远了。进出竟然还要布置传送阵。这实在谈不上什么须弥子之说。”韩立叹了口气。有些可惜的说道。

“嘿嘿。能随身携带如此大空间。概也只有飞升灵界的大神通者或者仙界的真仙才有此能力吧。在们人界。绝对不可能有此逆天能力的。能稍微借用大量珍稀材料。将存的空间裂缝稳固固定下来。就是一件了不的的突破了”王长老却不以为然了。

“可以稳固空间？难道快要空间塌陷的空间裂缝也能重新加固吗？”韩立心中剧震。|光急闪几下。

“这个自然可以。只要那空间裂缝还未真正塌陷。我们都可以使用材料将这空间重新稳固|来的。怎么。韩道友也知道一处这样的裂缝？”银袍修士神色动了下。有些诧异的问道。

“嘿嘿。韩某在海某的是发现这么一处裂缝所在。至于是不是块塌陷了。在下还没有能力进去。倒也并未知道。只是觉的入口处有些不稳而已。”韩立随即一笑。含糊的说道。

银袍修士自然看出韩立不想多提此事的样子。当然不会不识趣的多问什么。而是一翻手掌。那只盛放天机府的玉盒就出现在了手中。

“王某这就将这天府放出。道友就可以入府看看。是否满意里面的设置。若是觉可以。我们再商谈物的交易。”王长老含笑说道。

“好。王道友尽管施法吧。”韩点点头回道。

见韩立如此一说银袍修士不再迟疑。伸手一抓将玉盒打开。露出里面白的一片乳白色灵光。隐隐什么东西的样子。

未等韩立看清楚盒中之物。王长老就口中念念有。将玉盒轻轻一抖。顿时一团白光从玉盒中飞射而出。转眼间迎风狂涨。一个盘旋后。在空中化为数亩大小的一大团白霞。里面隐隐有房屋楼阁等白玉雕成建筑若隐若现。

王长老两手掐诀。口中一声低叱的冲空中一点指。白霞一阵低沉的嗡鸣后。蓦然往的面上一落。

“轰隆隆”的一声响后。在灵光万道中。一座通体用美玉砌成的完整洞府。出现在了山下的空的之上。

韩立双目微米。两手倒背的仔细打量起来。

这座看起来精致异常的洞府。比起寻常洞府来说。显小了一号。但是其中楼阁院落样样俱全。表面还被一层白光幕笼罩。更让其犹如仙家别院一般飘渺梦幻。

凝望了片刻后。韩立身形一晃。一下化为一道青虹向激射而去。

王长老见此。急忙手掌一翻。一块白玉令牌出现在了手中。用此令牌对准下方的洞府轻轻晃了几晃后。将洞府外的光幕蓦然消失溃散。韩立所化青虹丝毫无阻的射进了洞府大门内。一时间身形隐匿不见。

第六卷通天灵宝第九百四十章不期而遇

足一顿饭工夫后，韩立身影再次出现在了洞府前，身向山坡上飞来，脸上神色波澜不惊，看不出有什么异常

王长老眉头皱了下，随即舒展开来，一等韩立飞回石坡上，就微笑的问道。

“韩道友觉得此宝如何，是否满意？”

“洞府不大，丹室、兽舍等样样俱全。没有什么欠缺的，但在下还有一事不明，需要王兄先解惑一下的。”

“只要和天机府有关的，道友尽管问就是了。在下绝不会隐瞒的。”王长老欣然的回道。

“既然这样，在下也就不客气了。韩某知道天机府最大优点，是可以随心所欲放大缩小洞府，便于随身携带，但是不知道此宝是否像储物袋一般，可以在缩小情况下往其中放置或取出东西来，是否有灵兽袋功效，兽舍中的灵兽可以随洞府一起缩放无事吗？”韩立盯着银袍修士，缓缓问道。

“此宝可以将屋舍和屋中一同炼制过的桌椅等死物一同变化，但对灵兽等活物无能为力的。即使道友的灵兽本身也具有玄功变化神通，也无法承受天机府变幻的空间巨压，会瞬间湮灭掉的。而且就算真有灵兽能承受这股压力，天机府一旦缩放后，洞府会立即处于封闭之中，无法从外面吸收任何灵气的。时间一长，里面灵兽自然只有死路一条的。”

王长老没有想隐瞒的意思，一五一十解释的很清楚。毕竟这些东西稍一饰演，都可立即得出答案的。

“这么说，每次收起洞府时，药园中的灵药还要先移植出来才可。否则也无法生存地。”韩立沉吟了一下，追问了一句。

“韩兄说的一点不错，这些都是天机府的无法解决的问题。不过即使这样，一个天生附带禁制神通，可以随时随地召唤而出地洞府，其价值仍不是一般的宝物可比的。”王长老皱了下双眉，随即正色的说道。

“不错。这也是韩某对天机府感兴趣原因。若是天机府真有前面所有功效。恐怕也不是在下能够奢望拥有地了。”韩立却轻笑起来。

“这么说。韩兄是打算换取此物了！”王长老双目一亮。有些欣喜地说道。

“在下手中还有一些用不上地珍稀材料。

道友先给我一个可以用来换取地清单。我看看可以提供哪些！然后再商量下多少材料才能换取此宝吧。”韩立微笑地说道。神情轻松随意。

“这个自然。本阁所需材料都在这玉简中了。道友先看上一看。”银袍修士满面笑容。袖袍一抖之下。一道白光激射向韩立。

韩立一把捞住此物。正式一块白色玉简。

他随即就在这石坡上，手捧此物的察看起来。

……

一个时辰后，韩立出现在了天机阁的大门处，王长老满脸笑容的送他出来。

韩立转身冲他一抱拳，说了几句告辞言语后，飘然离去。

而王长老直到目送韩立身影远去后，才一脸满意的返回了天机阁。

与此同时，韩立摸了摸腰间的凸鼓的储物袋，目光闪动两下后，嘴角泛起一丝笑容。

在花费了一大笔用不上的珍稀材料换取了天机府后，他又拿出部分妖丹和灵草直接出售给天机阁，换到了惊人数目的灵石。

想想当时拿出如此多材料，那位王长老脸上地震惊表情。韩立微觉好笑的同时，心中却也大大提高了警惕。

人为财死鸟为食亡的道理，在任何时候都是名言至理。只要值得出手，他可不认为自己是一名元婴中期修士，就真没人敢罩惹下手了。

纵然天机阁这般大名声，按理说信誉应该不错，但露了财，假扮的又是一名海外散修，他还是要打起十二分小心来，以防那位王长老动了什么歹意。

故而一走出天机阁，韩立将部分神识放出笼罩附近，看看有没有人暗中偷窥自己。

半晌后，当确定真无人追踪自己，又走到另一处阁楼后面的死角时，他身形一晃，骤然躯体拔高寸许，容颜衣衫在一阵青光中同时变换。

当他从阁楼后再出来时，已化为一名蓝袍儒衫的中年儒生，三缕长髯，相貌清奇、

以他现在的修为，除非遇到元婴后期修士，别人自无法看穿他的真面目的。

韩立这才放心的向其他商号阁楼走去。

再一连走了几家后，韩立大为失望地没有收获。

并不是这些大商号中真没有什么宝物，一些阁楼中掌柜主动推荐的一些古宝材料，韩立看了也动心之极。但是可惜的是，材料都不是炼制傀儡和三焰扇所需的，一般古宝他又根本不缺，仔细思量后，还是没有购置任何一件。

“看来

等拍卖会的召开了。”不久后，韩立站在街道尽头面前一处气势雄伟地石殿，心中思量着。

这座看起来极为古朴的巨大殿堂，就是那“宝光殿”。看起来和普通地殿堂的确有些不同，竟然分为三层，每层二十余丈之高，仿佛一个巨型楼阁般地庞然大物。

大概也只有这等一次可以容纳上千修士的巨大建筑，才可以召开拍卖会吧。

在大殿门口，有数筑基期地修士，守在那里，禁制一般修士进入殿中。一副已经未拍卖会做准备的样子。

除了韩立外，还有一些修士也对这此石殿指指点点，看来也都是知道此殿即将作为大拍卖会的场所。

韩立深深的看了几眼宝光殿，准备转身离去。

但就在这时，忽然从那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出来。

韩立不在意的看了一眼，结果脸色一变，急忙故作平静的身形一转，抬腿就向来路走去。

“慢着，这位道友且留步。”他刚走了两步，身后响起了悦耳动听的话语声。

韩立心中一沉，脸上肌肉抽搐一下，身形还是噶然而止。

“道友有事吗？”转过身来，韩立平静的说道。

在他身后六七丈远处，一名白纱罩面，肌肤赛雪的白衣女子，正美目闪动的打量着他。

而在此女一旁，站着的其他一女二男，同样愕然的望着韩立。

神识一扫之下，这些人竟全都是元婴级修士，特别那白衣女子和一名与她并肩而立的四十余岁模样黑袍修士，更是和他一般的元婴中期修士。

韩立心中微沉。

“没什么，在下见道友修为不凡，想结交一二。道友不会见怪吧？”白衣女子上上下下打量着韩立，目光在韩立背后的长条状包裹上滞留了片刻，才秋波流动的嫣然道。

这名女子虽然看不清面容，但身材高挑，一举一动诱惑动人，这般一位绝色佳人开口相邀，但韩立心中却没有丝毫的受宠若惊之感，反而大想立刻转脸就走。

因为此女正是在草原和他大战过一次的天澜圣女。

“结交？道友说笑了。以道友这本人品和修为，这正是在下求之不得的事情。只是在下现在有事在身，不便在此就留的。”韩立心中有些嘀咕，但外表看起来冷冰冰的拱了拱后，就要再次转身就走。

“这位道友何必心急，小女子还有几个问题想问一下道友。道友可否回答在下一二。”此女白影一晃，抢先一步挡住了韩立去路，黛眉微皱的说道。

“怎么，道友是在质问下人吗？”韩立表情一沉，口气生硬了起来。

“林姑娘，你和这位道友有些纠葛吗？”那位黑袍修士终于忍不住的开口了。此人面罩一层淡淡的黑气，一看就是某种魔功修炼到极深境界的情形。

“没有。这位道友虽然第一次见到，但不知为何，总觉的他很像我来大晋想找的那人。葛兄也很清楚，为了寻覓这人我已经在大晋滞留了数年，故而小妹弄清楚，这是不是银屏的一丝错觉。”天澜圣女一抚肩上青丝，望向韩立的目光清冷起来。

“什么，你说这人就是拥有本宗鬼罗幡的那人！”黑袍修士还算清秀的面孔，骤然间阴霾下来，用凶狠的目光盯上了韩立。

“是不是那人我也不能肯定。虽然容貌身材有些不同，但是他给我的感觉有些相似，并且那人背后也背着一个差不多形状的竹筒。”天澜圣明眸微眯，不动声色的说道。

“竹筒！”黑袍魔修闻言一怔，目光也落到了韩立背后的条形包裹上，看起来还真像一个粗大竹筒的样子。

不过当他想用神识渗透进包裹探个究竟时，却毫不客气的被另一股强大神识反弹了开来。

他心中一惊，急忙收回神识，脸色越冰寒起来。

“这位道友，在下阴罗宗葛天豪，阁下能否将背后的包裹打开，让我等一观。只要不是我等想象的东西，自然不会再骚扰道友的。”葛天豪缓缓的说道，脸上露出了几分戒备之意。

不光是他，其他一男一女两名服饰差不多的修士，互望了一眼后，也同样身形一晃站到了韩立两侧，形成威逼之势。

韩立面部表情的双手倒背，一言不。

虽然几人无一人施法或动用法宝，但一股煞气冲天而起，气氛骤然紧张起来。

有点不太舒服，大概是晚上天气一下变冷，有点冻着了。更新迟了些，请大家见谅一二

第六卷通天灵宝第九百四十一章威胁

时，附近其他注意到此情形的结丹筑基等修士，一扫人的修为后，顿时个个色变的一哄而散，根本无人敢驻留附近观望这般高阶修士一旦放开手脚大战起来，他们这些小虾小鱼还不得城门失火的殃及鱼池。

冷眼看着石殿附近，转眼间就只剩他们几人，一些阁楼也如林大敌的纷纷开启了保护禁制，韩立脸上肌肉抽搐一下，一层晶莹青光诡异的从脸上升起，双目射出阴沉的寒光出来。

葛天豪天澜圣女四人见此情景，也不由的身上法力运转的做出警惕姿势，体内法宝全都蠢蠢欲动起来。

但就在这时，韩立似乎想起了什么，猛然间冷笑一声，竟又将脸上的青光散去，淡淡的说道：

“我没有记错的话，晋西坊市严禁修士在坊市中动手施法的，若是有违则会被坊市背后的三大道门和四大佛宗共同追杀的。几位莫非想尝尝被人追杀万里的滋味，还是觉得有阴罗宗做后盾，可以不将三门四宗放进眼里了。”

“哼！谁敢不把我们道佛两脉放进眼中。贫道乌辟，倒想要见识一二的。”

就在韩立话语刚说出口，一句气势汹汹的声音蓦然从远处传来。

接着从街道另一端的某处阁楼中，豁然飞出金银两团光芒，直奔这里射来，转眼间就到了几人面前，一个盘旋后落下了遁光。露出一道一僧二人出来。

“我道是那位高人，原来是阴罗宗地几位道友。怎么，贵宗打算破坏规，在我们晋西坊市斗法吗？”说话的正是听起来声音不善的的道士。这名老道头灰白，面色红润，但两眼一瞪之下，一副火爆样子。

另外一人则是位面容丑陋，长着朝天鼻子的中年僧人。这位僧人虽然没有口出不逊之词，但同样面带不快，冷冷打量着阴罗宗几人，只是在目光扫向韩立和天澜圣女时，脸上闪过一丝讶色。

在大晋出现不知名地元婴修士。虽然有可能却也不会很多地。至于修为到了元婴中期还无名地。这就更加罕见了。可现在身前地一男一女非但都是元婴中期修为。而且面孔也陌生地很。这怎不让让僧人暗吃惊了。

“乌辟！葛某只不过想和眼前道友核实一些事情罢了。怎么。这你也要多管闲事。”葛天豪显然也认得老道。冷冷地说道。

“不管你们想做什么。但是坊市中不许动手地规矩谁也不能破。几位真想动手还请移驾他处。否则。就别怪贫道不客气了。”老道森然道。

“乌辟。你尽可等我等真动手后。再出手。葛某也早就想领教一二真极门地神通了。”葛天豪闻言大怒。口气也生硬起来了。

“葛道友无需动怒。只要几位不催使法力。贫僧二人就不会插手几位道友间地事情。而这二位施主看起来面孔有些陌生。可否先赐教下尊姓大名。”一旁地丑陋和尚一咧嘴。眼珠微转地说道。

“天澜林银瓶。见过二位道友。其实事情很简单。小女子怀疑这位道友是我们天澜圣殿地一名大敌。故而想请这位道友解开下背上包裹。向小女子证实一下其身份。若这位道友并非在下所认之人。银屏愿给这位道友敬酒赔罪。绝不纠缠下去地。”天澜圣女雪颈轻地望了一眼韩立。明眸似星地说道。

“笑话，你当厉某是什么人。凭什么要向你证实身份？”韩立神色不惊的淡然道。

“道友不愿意这般做，那阁下就可能是本殿的那名生死大敌，本人身为圣殿圣女，绝不能就让你就此从眼前离去地。”林银屏杏唇一抿，一缕杀机在眸中涌现，冰冷的说道。

“天澜圣女。莫非就是草原那边地突兀族圣女。”老道闻言心中一动，眉头微皱的问道。一旁地丑陋和尚听了此言，目中也闪过讶色。

“两位道友见笑了。小女子的确担任族中圣女一职。”林银屏不动声色地承认道。

“贵族的孙仙师天纵之资，不到四百岁就进阶到了元婴中期，和老道昔日有过数面之缘，不知现在还可安好？”乌辟老道面上怒容一收，口气稍缓的问道。

“徐仙师一切安好，在数十年前就进阶到了元婴后期了，现在已是本族四大仙师之一了。”林银屏一听老道竟然和本族大仙师有一些交情似的样子，心中暗喜起来。

“徐道友进阶后期了，果然和贫道预料差不多。如此年轻就走到这一步了，徐道友说不定真有可能再进一步的。”老道脸上一番异样后，竟出了感概之言。

韩立隐隐

不妙，心念急转如电的思量起来。

难道真要在这里和如此多元婴级对手大打出手，再施展血影遁而逃不成。

就在他犹豫之际，神识中忽然传来了大衍神君低不可闻的传音，他眉梢微动的听完短短几句后，人当即神色大定。

而就在这时，那名老道又问了几句和那位徐仙师的话语后，目光在韩立身上一扫过，略一犹豫后，终于冲韩立问道：

“道友修为不凡，不知能否告知下出身来历，也许贫道可以替两位道友调解一下的。”老道虽然不知道韩立真正身份，但一名元婴中期修士即使只是一名散修，也不愿轻易竖敌的。故而这几句话说的倒也客气异常。

“厉某好像没听说进入晋西坊市，还必须交代出身来历吧。若是贵坊市真有这一条，在下自当不会例外的遵守。若是没有的话，就请恕在下没有兴趣多说了。”韩立脸色一板，用讥讽的口气说道。

一听此言，老道脸色一沉，心中暗恼起来，但未等他再说什么，一旁的和尚却笑嘻嘻的抢先一步说道：

“本坊市当然没有此规定，刚才乌辟道友只是处于私人身份，好心想替两位道友化解一些误会罢了。道友若不愿说也就罢了。但是我二人只能在坊市内让诸位无法起冲突，万一林道友等人在坊市外堵住入口，不放道友离去，这可不是我二人可管的范围了。到时候道友一人面对四名元婴修士堵截，恐怕……”

这丑陋和尚一副嬉笑的样子，但话里的一丝威胁之意，却显然之极。

韩立闻言冷笑不已，但目光一扫葛天豪和天澜圣女几人，见他们目光闪动不定，看来为了鬼罗幡和被他收走的圣兽分身，这一伙人十有**还真会如此做的。

于是心念一转间，韩立盯着林银屏，忽然阴沉的说道：

“只要看过我包裹中的东西，就可以了？若是在下就是几位的仇家自然没什么可说的。若是你们认错人了，包裹中并非你们想象之物。又待如何？几位不会真以为一句赔罪话语，就能轻飘飘的让厉某心中怨气尽消吧？”

“什么意思？你在威胁我们几人。”葛天豪声音一寒，口气凶狠起来。

“笑话，既然认错人了。还强行要厉某打开包裹，这等欺人过甚之事，你觉得在下今后会怎么做？在下别的神通没有，但对遁术还略精通几种的。即使你们四人一齐出手，在下也有六七成的把握可以逃脱而出的。但如此之后，可就别怪厉某不择手段的对付贵宗和几位了。在下孤身一人，可不怕几位反过来报复的。”韩立仰天大笑几声后，阴森的说道。

一听此话，不知葛天豪林银屏等人脸色微变，就连和尚和乌辟老道互视一眼后，心中同样有些嘀咕。

听对方口气，此人不但是元婴中期散修，而且还一副眦必报的样子，这种难缠的角色可正是各大宗门极力避免招惹的仇家。

毕竟修为到了对方这种地步，若不顾身份规定的肆意对宗门各阶弟子出手，遭成的伤害那可就太大了。若是此人真精通某种遁术的话，那更是麻烦透顶的事情。就是出动元婴后期修士，也不一定能够及时能拿下对方来的。

而在此之前，对方只要稍心狠手辣一些，造成的损害足够让十大魔宗也大感吃不消的。

故而元婴中期以上修士，即使是三修那些大宗门一般都是极力拉拢，拉拢不成才尽量避免得罪的。若是实在无法避免的成为了敌人，那自然只有高阶修士尽出的赶紧将对方灭掉的好。

葛天豪等人也是因为鬼罗幡这等宗内至宝才会如此不客气的强行验证韩立身份的。但有一个问题，如是韩立是那夺取鬼罗幡的天南人，自然值得如此做。但若是不是，那可真是麻烦大了，平白为宗门招惹一个棘手仇家的。

想到这里，葛天号忍不住望向天澜圣女一眼。

林银屏此女也黛眉微皱，显然也觉得有些棘手。若是对方真的记仇之极，以后杀向天澜草原大举报复，她也大感头痛的。

“道友何必将一件小事，说的如此严重。我等只不过想看看道友的包裹中东西而已。这样吧，银屏若是真误会道友了，厉兄可以对小女子提一个合理的条件，用以来弥补我等的过失。道友觉得如何？”林银屏美目眨动几下，娇容绽放的笑道。

(第二

第六卷通天灵宝第九百四十二章玉佩

澜圣女显然也不想在弄错人情况下，无故招惹一个家，才有些退让的说出这番话

“条件？”韩立目光在此女身上冷漠的一转后，脸上毫无表情，看不出在什么。

“是要是道友愿意的话，小女子也可以直接付一笔灵石当做无心之过的歉意。”林银屏微扬下巴，平静异常的说道。

“嘿嘿……，灵石就算了。韩立冷笑几声，也不说什么的蓦然反手一捞，单手一把将背后包裹抓了身前。

韩立这举动让附近几人一怔，目光全落在了韩立手中之物上。

韩立倒也干脆，住包裹一角手臂一抖。

顿时一阵清鸣之声响起，一把金光灿灿的带鞘长刀出现在了地面上。此刀虽然尚未出鞘，但是上面闪动的耀目灵光及无故自鸣的灵性，任谁一看，都知道这是一柄珍稀异常的异宝。

怪不得，眼前之人对外人强行要看包裹如此的愤怒呢。换做他们被迫将自己心爱宝物强行在外人面前展示，恐怕心中都有些恼火吧。

林银屏看到长刀，美目中还过一丝惊疑，有些不太相信的将神识全部放出，将这带鞘长刀重新检验了好一会儿，终于不得不确认此刀看起来一切都很正常，不像被施展了障眼法的样子。

葛天豪等阴罗宗修士见包裹中不是想象之物，互望一眼后，都有些尴尬起来。

这件事情看来。还真是他们弄出了一个大乌龙出来。幸亏刚才没有真和此人爆冲突。否则这个仇家可结地太冤枉了。

乌辟老道和丑陋和一本正经地不言笑一下。一副完全置身世外地样子。

“看来真是误会了道友。实在是小女子地不对。道友有什么条件。银屏一定会量力让道友满意地。”天澜圣女叹了一口气。失望之色一闪即逝失后。就冲韩立地抱以歉意地说道。

“灵石什么地。在下并不缺少。这样吧。林道友腰间地玉佩倒也别致。送与在下如何？”韩立目光在天澜圣女身上转了一圈后。最后落在了其环佩叮当地柳腰处。大出人意料地说道。

“玉佩？”林银屏显然大为地意外。诧异地将腰间那枚碧绿晶莹地蝴蝶玉佩摘了下来。稍微凝望两下。美目中满是惊疑之色。

既然能带在其身上地饰物。自然不可能是普通之物。这件蝴蝶形地小巧玉佩具有一定提神清明地效果。是一种比较罕见地辅助型法器。但是这种东西。对筑基结丹级修士来说还算珍贵。但对元婴中期地女来说。这点提神效果几乎可以忽略不记地。

此女也是因为此物别致异常，且贴身携带有些年月了，才一直没有换下的。现在韩立竟开口讨要此玉佩，这是什么意思？

林银屏用两根玉指轻巧地夹起这只有数寸大小的玉佩，脸露一丝踌躇。

“怎么，林道友舍得此物吗，要不就换一个吧。我看道友头上地珠钗……”韩立目光闪动几下，改口的样子。

“一件小小的法器，有什么不舍得地。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接着此物。”林银屏黛眉一挑，瞬间心中了决断，将手中的玉佩直接扔给了韩立。

韩立抬手接住了射来地玉佩，感应手上之物的余温，满意地点点头。一翻手掌，玉佩消失的无影无踪。

接着，他又冲地上的金色长刀一招手，长刀一声嗡鸣后飞入了手中。随即一块灰布从袖袍中蹿出，眨眼间将长刀重新包成一个长条形的包裹。

将此包裹往背后一放，韩立二话不说转身就走，向坊市口处而去。

其他修士见韩立这般冷漠的样子，不禁面面相觑起来。

而林银屏眼见对方真要离去，忽然间想起了什么，樱唇微张的多问了一句。

“现在我等都不知道友大名。道友能否将姓名赐教一二。”

“海外散修厉飞雨！”韩立脚步丝毫没停，但不带感情的话语淡淡传来，人则渐渐远去。

“厉飞雨？葛兄，你们以前可听过海外有这么一个厉害的修士。这人面对我们这么多人，竟然神色丝毫不变，一身神通应该非同一般才是。”林银屏望着韩立的背影，目光微寒的说道。不知为何，虽然看过了对方的包裹，但此女心头始终有一丝疑惑无法尽除，有些无法安心的感觉。

“林道友此问可让在下为难了。要知道海外修士虽然也属于大晋修仙界，但和我们内陆修士一比，实际上自行一体的，也很少有修士踏足内陆腹地的

外修士修为参差不齐，散修和大小势力众多。不身的修士，很难知道多少海外有那些深藏不露的大神通修士。当然最出名的海外三仙这等早就享誉海内外的高人自然另外一说了。”葛天豪虽然脸露为难之色，但还是尽心给此女详细解释道。

听到这番话，这位天澜圣女黛眉微锁，知道不可能再追查下去了，只好将这名叫“厉飞雨”的修士，暂时了脑后。

……

另一边，韩立丝毫停留的没有直接出了坊市，然后身形晃了几晃，人就出现在了不远处的一条街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，步而行起来。

“前辈！没想到你法力没有了，单凭神识就可以骗过这么多元婴修士眼睛。连我在你变幻洞福天后都没有现丝毫的异样。晚辈佩服之极。”韩立一边走着，一边嘴角泛起微笑的传音道。

“这不算什么，当你也将大衍诀后三层练成后，同样可以近在咫尺的将对手玩弄与鼓掌之间的。若是本身再精通幻术的话，灭杀低阶对手与无形间也并非难事。”大衍神君却毫不在意的说道。

“这倒也是。前四的大衍觉就已经如此厉害了。若能全部练成，我也无法想象神识会强大到何种程度了。可惜前辈虽然给了我第四层的口诀，在下却一直没有时间正式修炼的。”韩立惊叹之余，心中有点无奈的说道。

“嘿嘿，你的灵根资质虽差，似乎在修炼大衍诀上资质不错的样子。再加上还有养魂木这种奇物可以滋养神识。

将大衍诀全部修成并不会比老夫慢哪里去的。”大衍神君却很看好韩立在大衍决上的修炼。

“希望如此吧。不过，我有些不白。前辈为何会让我想法取对方贴身的一样饰物的。难道前辈另有什么想法不成？”韩立有些不解了。

“哼！你说这位天澜圣女为出现晋京，以后会轻易放过你吗？”大衍神君没头没脑的反问了一句。

“此女还能为，多半是为我进入大晋的吧。我连突兀人的圣兽分身和那件古怪小鼎一齐都进来虚天鼎中。这位天澜圣女怎可能轻易放弃。以后多半还会四处在大晋寻找我吧。不过，此女竟然会和阴罗宗的人搅合到一起，看来以后的麻烦可不小的。”韩立叹了口气后，无奈的说道。

“这就是了。我昔年曾修习过一种感应珠的炼制之法，可以借助对手气息，在百里内感应到对方的存在。以后只要此女一进入你百里之内，就会对你进行警示，还能大概指出对方所在方向。这样的话，此女以后对你有什么不利。你也可以提早做些应对了。但是此物的效果不会持续太久，大约年许的时间就会渐渐失效的。不过这时间，足够你在晋京的日子里，暂时小心此女了。”大衍神君缓缓的说道。

“原来如此，多谢前辈为晚辈考虑的如此周详。”韩立心中一喜的急忙谢道。

“老夫不是为你着想，只是不想在你替老夫炼制出傀儡出来，大意出什么意外。”大衍君淡淡的说道。

韩立闻言微微一笑，也没有多说什么，人却忽然方向一改，走进了附近的一各巷口中，然后人东一转，西一拐，人竟然到了一个的孤零的荒弃破落院子前。附近竟寂静无一人

韩立这时停下脚步，脸色阴沉了下来。

“道友跟着我这般久，倒底意欲如何？”说完这话，韩立缓缓转过身来，盯向了身后空无一人某处地方，目中闪过一丝寒光。

“厉道友真不愧为海外修士，竟然连老夫苦修的鬼影遁，也能看破。道友不必担心。在下可没有什么恶意的。”一个男子声音轻笑的传来。随即在那个地方绿一闪，一个人形绿影逐渐浮现出。

韩立眼皮一眯的仔细打量着此人。

这是一名满脸奸猾之色的干瘦老，下巴有着稀疏的几根断须，修为有元婴初期，正一副胸有成绣之色的望向韩立。

“道友从坊市中就一路跟踪在下，到底是何用意。难道不知道，这样跟随其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是现在出手将你击杀，也不会有人说什么的。”韩立脸上煞气一闪，森然的说道。

“厉道友何必这般凶神恶煞，小老儿找上道友可是想诚心做一笔交易的。这笔交易可对道友和在下都有好处。”小老头嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道