第九百四十三章敲诈

“没兴趣！在下从不和鬼鬼柴柴之人做什么交易，还是。”

大出乎小老头预料，韩立连听都不听的一口回绝了，他脸上不禁露出一丝愕然，但随即又想起了什么，脸上皱纹舒展后，轻笑了起来。

“道友这话说的太早了，最好还是听一下的好。听完之后，厉兄再做决定也不迟。否则，吃亏的可是厉兄。”老者话里竟隐隐透出一丝威胁之意。

“对在下不利！这到让厉某有些感兴趣了，姑且听上一听吧。”韩立双手一背，目中闪过一丝沉吟后说道。

“道友如此做才是明智之举，小老儿先让道友看样东西，然后再谈交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰间的灵兽袋，顿时一团绿光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了老者头顶上，现出一只拳头大小的灵兽来。

此灵兽仿佛一放大数倍的牛，但是通体碧绿异常，缓缓摇头晶莹细长的触角，行动极为迟缓样子。

“蠕虫兽……道友出此兽是何意思？难道想让此兽向在下喷射毒液吗？”一见此兽模样，韩立脸色一沉的说道。

“在下用这种低阶灵兽道来对付道友，不瞒厉兄，老夫这灵兽有点小小的变异，而变异能力恰恰对一些幻术障眼法，有点看破能力。刚才厉兄和阴罗宗几位道友对峙时候，老夫恰巧正将一缕分神寄附在此兽身上。道友应该知道老夫所说意思了吧。道友将那竹筒变幻成了长刀情景，能瞒过他人却无法瞒得过此兽灵觉。”老者一把头顶上蠕虫兽抓到了手中，轻轻一托的得意道。

“就算如此又能怎样道友还什么想法不成？”一听道这蠕虫兽竟是变异灵兽，还有看破幻术的能力韩立心中一凛但面上神色不露。

“哈哈，道友何必人于千里之外。老夫没有什么意思，只是道友肯赠送在下三四件宝物或者一大笔灵石地话，在下马上将刚才看到的事情，忘地一干二净绝不敢骚扰厉兄地。”小老头脸上终于现出一贪婪，狮子大开口的说道。

“你在要挟我？”韩立不怒反起来。

“怎么，道友动了杀心。道友还是起来的好。在下也是散修，可不怕道友的威胁之言。

夫独自出现在道友跟前，自然有了十足的自保把握地。我早就让一名弟子，跟在了阴罗宗和那位天澜圣女身后了，只要这边一出事，我那位徒弟就会立刻将你幻化背后之物的事情，老实说出去。到时候道友的麻烦可就大了。而且这里是晋京城中前来参加拍卖会的高阶修士不尽其数道友觉得有可能在这种地方，杀老夫灭口吗？只要老夫一声长啸，道友就无可奈何的。到那时候，小徒领着阴罗宗之人过来，这里有在下纠缠，道友根本无法遁走。只有死路一条而已。也许四五名元婴级修士联手，还无法灭杀的了道友。但七八位如何？是据我所知阴罗宗在晋京的元婴级长老可不仅这几人。这么多人道友还有自信逃脱掉吗？破财消灾，才是明智之举的。”老者后退了两脸现奸笑的说道，同时一抬手，一块木盾从袖中飞出，化为一层黄濛濛光幕将自己全身席卷其内，一副谨慎异常地样子。

韩立眉头紧皱了一下，目光在对方光幕上扫了一眼，脸色阴晴不定地沉吟起来。

“看来不给道友一些好处，还真会有些麻烦的。就不知道友想要什么宝物？”半晌后，韩立神色恢复了正常，镇定异常的说道。

“这就对了。在下也只是求财而已，丝毫没有和道友鱼死网破的想法。在下也不挑剔什么，道友随便给几件古宝，老夫就心满意足了。”老者闻听此言心中大乐，连忙的说道。

对方如此的贪婪，让韩立眉木肖不经意的一跳。神色阴沉地伸手往储物袋上一摸，手掌一翻转，手心中顿时多出了一金银色光团，；里面隐隐有一个鸡蛋大地圆球。

“几件古宝，道友胃口太大了。别的古宝没有这颗云宵珠是我当年偶尔得到地，因为功法缘故不太适合我用，阁下拿着它离去吧。不要太了。小心撑破了自己。”韩立没好气的说道，同时手腕一抖，圆球直奔小老头激射而来。

老者面现喜色，但目光一闪后，并没有直接伸手去接此宝，而是将蠕虫兽往身旁一抛，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，一下将那金银色圆包裹在了其中。

过了片刻后，见此球没什么异样后，才小心的穿过光幕拉到了身。

“这东西花纹奇特，的确不像普通宝物，就不知有何神效。”

用神识连接到了一旁的蠕虫兽，感应到面前的圆球并幻化而成的，也没有法宝的认主气息在里面，当即疑心去了大半，伸手一招，将圆球探手吸到了手中，细看之下喃喃说道。

“此宝有何功效，道友还是亲自一试的好，在下可以保证，绝对会让阁下大吃一惊的。”韩立双手肩，淡淡的说道。

“这倒也是。但一件古宝就想打发了在下，道友不觉得有些儿戏？”老者一边微微兴奋的尝试往圆球中注入法力，一边仍贪婪的想敲诈出更多好处。

韩立看到此景，嘴角一翘，泛起一丝若有若无的讥讽。

“嗯，是有些儿戏。不如这样吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒无比的说道。

老者闻言一惊，未反应过来时，体内法力猛然间往手中圆球中狂泻而去。

随之“砰”的一轻响，圆球爆裂开来，灵光闪动间现出了数十只甲虫，正是韩立所存不多的三色噬金虫。这些灵虫方一现身就猛一展翅，同时向老者恶根根扑去。

如此的距离，老者根本来不及躲闪。脑中只闪过一丝不好后，噬金虫就一头扎到了老者脸孔上，密密麻麻的大口撕咬起来。要不是老者身为元婴修士，护体灵光倒也凝厚，这片刻间就面目全非。

如此多狰狞灵虫在面上撕不停，同时双目无法视物，老者惊怒之余，自然两手黑光闪动的拼命朝脸上狂抓过去，想要这些怪虫抓下，同时一吸气，就要张嘴发出冲天的啸声，想引来其他修士。

可就在这时，他中传来一冰寒入骨的冷哼。虽然声音不大，但方一入耳，神识就骤然传来撕裂般的剧痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一声惨叫，刚到嘴边的啸声嘎然而止。

老者心中大骇，正想不顾一切的身形先倒射腾空时，下一刻神识中剧痛忽然消失，脸上死粘不放的甲虫也全都展翅高飞，双目豁然一亮，他竟重辛视物了。

但于此同时，一柄被紫焰缠绕尺长金剑一下出现在了老者眼前，迎头一斩而下。

“啊！”老者大恐的一声低吼，根本来不及释放法宝或者施展遁术避开，只能将全身灵力狂注入身前的光幕中，希望能先挡下这一击再说。

惊怒交加的他此刻早已明白，眼前位自称海外散修的家伙，一开始就起了杀心，哪有丝毫破财消灾的想法，心中暴怒之余，也不禁大悔招惹此人。好在他这面黄色木盾是一件好不容易的来的古宝，防御力惊人，即使对方是元婴中期修士，挡下一击应该没有问题的。

老者心中转念的瞬间，“噗嗤”一声轻响，黄色光幕和金剑放一接触，竟如同豆腐一般的被一斩两半。

接着金剑】落下之势不停，刺目金光一闪，老者躯体骤然变成两片向两侧倒下，同时一个寸许高的黑色婴儿，一脸恐惧的呆呆停留在远处，被一团紫色寒冰直接封在了里面，无法动弹分毫。

金剑一个盘旋后，顺手一击将那失去了主人的蠕虫兽，一剑绞杀成了血雨，然后再一次飞至了紫冰上空。

一声霹雳后，数道粗大金弧从剑】上弹射而出，化为一张纤细电网将元婴罩在了其内。

轰隆隆之声不断，紫冰连同里面元婴都在金光中化为了无有。

这时韩立才神色一缓，但动作却丝毫不停，反手冲老者尸身出一抓，其腰间的储物袋就飞至了手中，同时两颗头拳头大赤红火球从另一只手臂的袖中射出，将老者和蠕虫兽尸体化为了无有。

随之韩立毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人鬼魅般的在空中消失不见。

仅仅一刻钟时间后，五道颜色各异精虹突然在此地上空现形而出，一个后，些遁光纷纷落下地面，现出了男女五人来。

正是林银屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年，却是一名结丹修士。

“就是这里不错，家师气息就是在这里消失的。”那名男青年手捧一个法盘，一脸不安的说道。

“这里的确有些残存的灵气波动，其中还真位姓厉家伙的气息。这里还有一些血迹，看来你师父已经被灭口了。”葛天豪目光在附近一扫后，停在了地面上一点殷红处，阴沉的说

第六卷通天灵宝第九百四十四章寒髓

不可能，家师虽然比那贼子修为稍差一筹，但怎可?救机会没有”青年脸色煞白，不信的说道。

“哼，你知道什么。别说一个元婴初期修士，那人可是曾经灭杀过同阶修士的狠人。你师父不及防之下被此人灭杀，毫不奇怪的。不过肖老儿倒底如何和你说的。再老实的和我们仔细说一遍。”葛天豪冷哼一声，没有好气的回道。

而这时，林银屏将神识放出迅速将此地搜索了一遍，突然柳腰一晃，人一下到了七八丈外的某处，伸手从地上吸起一物来细看下，脸色骤然难看起来。

“家师没有多说什么，只是将本命法盘交予晚辈，并约定万一法盘出现异样，或一定时间后还不见他返回就立刻将那人事情向几位前辈坦然相告，好及时救他脱离险境。”青年喃喃的说道。

“不用说来，令师肯定已经出事了。这样东西，是不是你师父使用古宝上的。”林银屏手一扬，一样东西直接射向了青年。

年忙伸手接顿时心中一沉。

这是一小块黄木片，上面动着熟悉而微弱的灵光。正是小老头那面木盾残片。

“这是家师木盾上的。此盾坚固异常，防御力更是惊人，怎会被毁掉的。”青年面色更加苍白了。

“林道友，看来儿已不再人世了。我原先听你之言，还不太相信那人真有灭杀同阶修士神通，但现在看来，这人似乎比预料还要厉害三分。肖老儿虽然只是元婴初期修士，但是本身精通数种不凡遁术，可竟连求救之声都没有来及出就被灭杀了。可见此人神通已经不下于元婴后期修士了。仅仅我们几人，恐怕无法拿下此人的。”葛天豪根本懒得理会青年，只是冲着天澜圣女凝重地说道。

“怎么，葛兄不会连贵宗宗之宝也不打算讨回吧。鬼罗幡既然落在了这人手中，贵宗四长老十有**也命丧此人手上了。”林银屏峨眉一皱后，缓缓的说道。

“嘿！杀了我们阴罗宗长老。还夺了本宗至宝。别说他还不是元婴后期修士。就算是真地。本宗也绝不会放过此人地。但是这人似乎和你们天澜草原仇怨也不轻。否则林道友身为一族圣女。也不会专为此人滞留我们大晋数年之久地。”葛天豪干笑几声。意有所指地说道。

“只要能灭杀人。原先圣殿答应贵宗地条件。本人可以再加两成。但是此人身上宝物。我们圣殿然必须先挑取一件。”林银屏红唇轻抿一下后。忽然嫣然一笑地说道。

“三成。擒杀如此厉害地修士。本宗还不知道会损失多少人手。至于宝物。本宗原先就答应贵殿地。当然会再有他议地。”葛天豪不加思索地说道。

“本殿可以答应此条件。”林银屏只是略一踌躇。就一口答应下来。

“很好。想必道友身为突兀圣女。也不会做出出尔反尔地事情。胡师弟马上出传音符。召集本宗在晋京地所有长老弟子。全力搜寻此人。这人既然去了坊市。大拍卖会一定会参加地。这是我们抓住此人地最佳机会。不过一切都要暗中行动。不要惹其他宗门修地士注意。低阶弟子千万不要和此人动手。几位长老若没有聚集一起也不要贸然出手。拿下此人。其实将他引入法阵中一齐出手才最妥当地。”葛天豪一转身。向另外一名阴罗宗男修如此说道。

“房宗主那边是否还要通禀一声。毕竟四长老当初可是他派出去才陨落地。”此男修开口问道。

“自从上次修补鬼罗幡计划只完成了一半，并且还出了四长老事情，房宗主已经让大长老他们极不满意了。听说他现在正在闭关炼制一件厉害的宝物，就算现在立马赶来，也无法赶上了拍卖会的。不过，到可以先传音符给他。若是我们手没有拿下此人。到可以借助他们这一系人手共同对付那人地。”稍犹豫一下后，葛天豪点点头。

于是仔细商量一番后，几人当即起遁光离开了此地。当然了怕引起凡人骚动，他们在一升到空中后，同样立刻隐匿了身形。

虽然说晋京有禁止修士飞行的规矩，但像阴罗宗这样的大宗派修士，根本没有将其放进眼中去。

……、

在同一时间，韩立正走在二十余里外的一条行人较少的街道上，用神识探查着袖中的小老头储物袋，里面杂七杂八的东西真不少，还真的花些心思分辨一下才行。

忽然间脚步一顿，

上现出一丝讶色。

“怎么，现了什么了。”大衍神君懒洋洋的道。

“这是什么，好像从未见过。”韩立手掌一翻，手中多出了一个六七寸高的细长玉瓶，通体碧绿，精致异常。

伸手一根手指在瓶颈轻抚两下一股针刺般地冰寒从指尖处传来，韩立脸上不禁露出一丝惊疑。

随后，他单手托起小瓶，轻轻晃了皇，里面隐隐传来液体流淌的声音。

韩立眉梢一挑。

“难道里面是什灵液？不过这瓶中液体有些古怪，竟然连神识都法渗透其中。”韩立凝望着小瓶喃喃低语道。

“想知道是什么，回去后仔鉴别下不就知道了。这里是凡人街道，可先别慌打开，省的惹出什么乱子出来。”大衍神君出口警告道。

“这自然道了。”韩立不动声色手腕一抖，小瓶顿时又从手中消失的无影无踪。

“韩小子你既暴露了身份，以后在晋京可要多加小心了。阴罗宗和天澜圣女不会轻易放过你地。估计他们也会猜到你会参加拍卖会的。”

“没关系。我可不相信晋还有第二个能看穿幻术地灵兽，只要尽量躲开晋京中的元婴后期修士，不会有什么大问题地。这一次拍卖会是凑齐所需材料的唯一途径，即使有些危险，我们也得冒险一试地。”韩立似乎早考虑过此事。

“这也是。不过，这一次既然是为了傀儡收集材料。如是真有危险了，老夫会破例像刚才战斗那样，用大衍诀的“惊神刺’神通助你一臂之力的。”大衍神君淡淡的说道。

“多谢前辈了。前辈此言，晚辈可就放心多了。”韩立心中一喜的的回道。

一个时辰后，韩立像凡人一般的慢慢溜回了道观，在和观主悠然的闲聊一段时间后，才不慌不忙的走回屋子中。

随手在屋子四周布置下数个临时法阵后，韩立这才将那碧绿小瓶重新取出来，放置眼前再细细端望了一遍。

半晌后，他抬起一只手一把抓住了玉瓶盖子，灵光闪动间，瓶盖被轻巧拔起。

顿时一股寒光从瓶中激射出，同时整间屋子温度骤然急降，以韩立这般修炼过紫罗极火的寒功的修士，被这寒光一罩之下也不禁激灵灵打了个冷战。

韩立心中一惊，周身蓦然冒出一层紫焰，寒光一碰之下，立刻被紫焰排斥在了外面。

而整个屋子在寒光扫过之处，直接凝结出了厚厚的冰。若非屋子中早就被下布下了数层禁制，寒气恐怕直接就渗透出了屋外。

看来这寒光虽然没有紫罗极火这般厉害，但极寒程度竟似也蓝冰焰的不远的样子。

“这是什么鬼东西？”

韩立大感兴趣的用被紫焰包裹手掌，抓紧小瓶再次轻轻一晃，顿时又一股寒光喷出了瓶口。

他目睹此这股寒光在半空中散开，让屋子更加冰寒了三分后，终于将那小瓶挪移至了眼皮地下，目光一扫之下，瞳孔中蓝芒闪动，透过那白的寒气，瓶中隐隐有刺目银光闪动的样子。

“这个好像是……，你从瓶中倒出一滴出来，用玉盘小心的接住，让我细看一下。”大衍神的声音，突然有几分激动起来。

韩立心中一动，二话不说的从储物袋中掏出一个巴掌大玉碟，另一只手则握紧小瓶手腕微微一抖。

一滴银色液体从瓶口中稳稳落下，出了清脆悦耳声音后，滴入蝶中，竟直接化为了一颗米粒大小的银珠，滴溜溜的在碟中转动不停。

大出乎韩立意料的是，这颗银珠本身却没有丝毫寒气出，看起来实在普通。

“果然没错，真的是万年冰玉中才能孕育而出的寒髓。”大衍神君叹了一口气，缓缓的说道。

“万年冰玉我倒是听说过，寒髓是什么东西，似乎很珍贵的样子？”韩立诧异的问道。

“寒髓，本质上是我们最常用的炼丹炼器材料玉髓的一种。只是这种寒髓只生长玉万年玄玉之中，世人根本无缘得以一见。我若是没记错的话，此东西好像只有大晋西北的北夜小极宫有这么一小瓶，当做世代相传镇山之宝的。此外，就再也没听说过哪里出产此物的。对了，你已经炼化的那颗雪晶珠其实就是万年玄玉炼制而成的。”大衍神君回复了平静的说道。

(第二