第九百四十五章回阳水与太阳精火

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百四十五章回阳水与太阳精火

如此稀少更新迅速这东西应该有一点特殊之处吧？”韩立碟中的银珠。目光闪动的问道

“何止是一点点特殊。东西对我们修士还好。大多只是当成炼制法丹药的顶阶辅助材料。但是若落入了妖族手中。却是能为之拼的魂飞魄散而不惜。这可是妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物。”大衍神君回道。

“妖族的化形雷劫？”纵然韩立已经心中有了准备。闻言还是不禁呆了一下。

“不错。这世间高阶妖兽数不胜。但是能到七级顶阶还安然度过化形之劫的。却是寥寥无几。毕竟天雷之力原本就对部分妖兽都有克制之力的。雷劫对它&#39;|来说和死劫也差不多的。

而渡劫妖兽事先服|一滴种寒髓所化银珠。在炼化后就可以在一定时间内。大大减弱雷电力对妖体的伤害。你说这种寒髓对这些妖兽是否珍稀。不过修仙界知道此物的人类修士并不太多。那北夜小极宫因为修炼的寒属性功法非常奇特。当年游历大时。也曾经和他们宫中的高阶修士争斗。故而识此物的。而且据说每隔千余年。大晋境内一些高阶妖就会秘密聚集到小极宫所在的冥冰岛。拼命攻打北夜小极宫。为的是能够能够强迫宫中修士交出一些寒髓出来。”

“有这样的事情？”些难以相信。

“这有什么奇的。没有寒髓它们渡化形之劫十有**也是死路一条。若是侥幸到一滴寒髓。度过雷劫成功几率立大增的。怎会不尽力的。况且-当这时。万妖谷的那几个老妖怪也会主动牵头此事的。即使攻打失败。这些妖兽也不会什么大损伤的。只是北夜小极宫传承某上古大神通修几座自上时候就流传下来的禁断大阵都非同小可的。特别此岛的处天元阴脉的寒眼之上。方圆万里的冰寒刺骨的寒气。更能杀人与无形。没有修炼过寒属性功法的兽。一入此岛灵力几乎大半要用来抵寒气的侵袭。根本无法全力和北夜小极宫的修士争斗。故而虽然妖修每次都气势汹汹的过去。但却从未真正攻克过北冥岛的。不过此灵液如此珍贵。那灭在你手中的家伙如何的到的？你看看这小瓶是否有什么特殊标记。”大衍神君给韩立解释后。又有些不解起来。

“标记。这小底部有个雪花状花纹不知这算不算标记？”韩立神色一动。伸出手指在瓶底处摸了摸。说道。

“那就没错了。这正是北岛的标记。看来此瓶就是小极宫的那瓶寒髓了。但它竟会落在这么一名元婴初期修士手中。就这么随意的放进储物袋中。倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的难解处。。

“这世间什么千奇百怪事情不可发生。说不定此物被什么人从北冥岛偷盗出来或者干脆就北冥岛自己的修士携宝叛逃。,有巧合的落入那人手中。这些都有可能的。倒是你刚才说。此寒髓对我们修士来说。只能当做炼制法器丹药的辅助材料。若是如此的话北夜小极宫修士又何必为了此物历代和众妖兽对抗。直接交出去不久行了吗？”韩立思量一下后。,头一皱的问道。

“大晋一些知情且对此有疑问的士早就有了但小极宫对外的说法。说是为了遏制仙界八级妖兽以上的存在。好能保持大晋修仙界的稳定。否则这小小一瓶寒髓就足以催生出数十名八级妖兽出来。这股力量足以打破大晋几脉势力的平衡。从而惹出大乱的。不过这种说法也就能骗骗一些普通人而已。当年和老夫斗法的那名小极宫修士的位不低。好像还是一位副宫主的样子。因为他出言不在斗法失被我击杀后我用搜术好好招待了他一番。结果无意中到了一个有关寒髓的秘闻。”大衍神君说道这。声音顿了一下似乎在回想着什么了。

“秘闻？”一动。大感兴起来。

“不错。要不是见到这寒髓。老夫也早已将其忘却的差不多了。这件事情。大概除了北小极宫的几名高层外。其他人根本不知道的。其实寒髓除了可以当炼器炼丹材外。最主要的功用却是炼制上古秘药“回阳真水”的主原料。”大衍神君声音凝重起来的说道。

“|水？就是那以白骨生肉。无限修补**的秘药？”韩立倒吸一口凉气。吓了一跳

“不错。据说不管躯体受了多重害。哪怕是已经四分五裂。身首。要用此灵药洒伤口处。都可以瞬

如初的。甚至一些典籍中还说。灵药还有起死回天神效。当然这些都是传言。谁也不知道真假。但是有一点是所有典籍公认的。那就是回**有延长修士寿元的奇效。而且足可以延长普通修士四分之一的寿命。你知道。这意味着什么了。”大衍神君淡淡的说道。

“这代表可以让一些结丹后期的修士有机会进阶元婴期。元婴后期大修士大有可能进入化期。”韩立长吐了一口气。喃喃的说道。

“当然。这寒髓只是炼制回||水的一味主原料。若想要真炼制出此水来。其他原料也就算了。那深处万丈熔岩下的太阳精火。却是必不可少的。只有用此火淬炼的寒髓才称的上是阴阳调剂。能够炼制出回阳水的。否则。只是白白糟了物。”大衍神君大有深意的说道。

“太阳精火。这东西上哪找去。不要说普通修士能在万丈熔岩之下支撑多久？万里熔岩中形成此火的几率有多大？那太阳精火一旦形成。就如同成灵。根本在熔岩中来无影去无踪。如何扑捉的到。况且就算有了此火。没有回阳水的配方。也是枉然的事情。”韩立有些自嘲的说道。

大衍神君听沉寂了会儿后才缓缓说道：

“太阳精火我是办法的。但是配方我这里却有。韩道友难道忘了我当年灭杀的那名小极宫的副宫主。其神识中恰恰着此配方。老夫当时觉的有些稀罕。也就随手记下了。你若是真想制此灵药。我倒可以提供你的。”

“前辈有此配。这真是太好了。那晚辈先留着。也许以后真有可能用上呢。”韩立听闻大衍神君之言一惊。随后喜交加起来。有了回阳真水。他进阶化神期的机会自然大增了。

“那太阳精根本不是我们这一界修士。可以捕捉到的。我劝你还是不要太寄希望于此上了。否则。北夜小极宫修士历代大神通修士。持有此配方和寒如此多年。为何从未炼制成此灵水。”大眼神君淡然的说道。随后不等韩立说什么。筒中飞出一块淡黄色玉简来。他竟然这般短时间就将回阳水配方复印好了。

“多谢前辈。晚辈也只是防万一而已。”韩一将玉简抓在手中。轻笑的回道。

“你的雪晶球既然也是万年玄玉制而成。若是够惨入数滴寒髓进去。却可以将此宝性和威力都少的。可不要忘记了。”大衍神君最后又叮嘱了一句。随后觉今日说的话足多了。就此沉寂不语了。

韩立眉梢轻轻一挑。此话大衍神不提。他也会如此做的。

不过有一点韩立还好奇。就是这寒髓散发的寒气如此可怕。不知可不知被其紫罗极火吸纳融合？会不会让其紫罗极火威力更上一层。

心中如此想到。韩立将玉碟中的银珠倒回了小瓶中。自己则不客气五指一张。顿时一团紫的火焰浮现在了手中。单手一翻传。顿时紫色火球立刻化为一层|巧的光幕。将瓶口封住。

随后他另一只手一掐诀。口中低的念念有词。

只见紫焰光芒一闪。在口诀声中。光幕上的丝丝火焰开始自行旋转起来。并且越来越急。来越快起来。

片刻后。一缕银灿灿的寒气从瓶口中缓缓冒出。梦幻般的艳丽。

韩立口中一声低叱。扬手打出了一道青色法诀。

光幕一吸纳此法诀。当即一颤之下。重新化为一颗拳头大火球。就那缕寒气被死死包裹在了其中。密不透。

随后韩立抬手间将|瓶重新盖上盖子。另一只手冲紫焰火球一招手。火球一闪之下。立刻射向韩立。

一张嘴。韩立竟|将紫色火球|色寒气吞了腹中。然后直盘膝坐在的上。缓缓闭上了双目。

此刻在韩立丹田处。两寸大小的元婴。却睁开了双目。清澈异常。

而在它身前。那颗紫色火球正徐徐转动着。里面则有一点银团闪动不已。

元婴眨了眨眼睛。当即小手一掐诀。身上青灵光大放。一道法诀从手中击出。

火球轰的一下。彻底燃烧起来。其体内的银色光团也同样化为了银色火苗和紫焰开始交织融合起来。

而外面的韩立本体。面无表情。个人彻底进入了入定中。一动不动。

第六卷通天灵宝第九百四十六章韩长老

立在屋是一日一夜，那道观主虽是个处道门却也知道一些修仙事情，并隐隐猜出了韩立的身份，故而在此期间倒也没让人打扰韩立

当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。

“寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。

看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。

手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。

韩立也不多说，两手掐诀再一张口，又一缕青色火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。

平静的看着火焰圆，韩立再次的闭上双目，重新炼制此珠倒不用花费多少时间的，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。

心中这样想，他用神念操纵着那一偻婴火开始一点点的凝练眼前宝物起来。

……

就在韩立一练法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟的府邸中，一位身穿单薄青衫地年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。

忽然间此人神色一动。庞蓦然转了过来。露出了此人真容。相貌容颜竟然有七分和韩立相似。唯一不同地是。此人有一对毫无感情地冷冰冰眼珠。

而就在这。不远处地花园入口处有脚步声传来。接着一名乌冠锦袍地老出现在了那里。他抬间正好对上了青年一对亮晶晶地眼珠。不禁激灵灵打了个冷战。心中一惊。

好在青年目中光一收。马上变得普普通通起来。并淡淡说道：

“我道是谁。原来是云逸道友。道友到此。是找韩某吗？”

“韩长老。近日我们安插在几处坊市地探子传来一个消息。也许韩老会感兴趣地。”乌冠老干笑两声。人就走了过来。

“消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣地。也不负责任何具体事情地。道友若有事想让我出手。只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去。盯着石亭前一片花树。冷漠地说道。

“呵呵，若是其他事情，云某自然不会打搅韩兄清修的。但是这个消息却和道友有关系的。”老毫不在意对方拒人千里之外的态度，反而大有深意地说道。

“和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。

“不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中，悄悄的在寻找这人，这是他们所的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看的。”乌冠老一抬手，一块白玉简从袖中飞射过来。

青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍

“不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静地问道。

“这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有关。

韩长老，你说过这和你同名的修士，是你的一位大仇家，并让族内帮你此人出来。故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不会干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的。叶长老不希望出现什么意外的。”老不动声色的说道。

“哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知倒底找到几件了。我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先地。”韩长老冷哼了一声。

“韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器的到手则有些麻烦，还需要花些时间的。”乌冠老面色不变地解释道。

“我不管你们如何帮本人找到魔器，我

效力二十年，二十年后必须看到说好的几件魔器韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪地说道。

“这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧。一有那人地准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老皮笑肉不笑地一抱拳，终于告辞离去了。

青年望着老身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声。随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。

小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死的捆缚着。

青年眉皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。

金剑顿时一声鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。

“真是麻烦。一口人界飞剑还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思的。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。

“不过，既然你也已经到了晋京，这到是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。

……

与此同时，府中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆卓四周交谈着什么。

其中一人正是那名刚青年那边回来的乌冠老，另外一名男子则是位面容威严腰缠玉带的中年人。那名女子，竟是以前在皇道观中出现过的那名美艳妇人。只是这时的她神色肃然，正听那乌冠老讲述和青年交谈的过程。

“这么说，韩老一口就答应了下来。”方脸中年人听完老之言，就略有所思的说道。

“不错。而且韩长一听说这位同名之人消息，虽然没有表现的过于激动，但是眼中的杀气绝对是真的。看来其所说的和那人有深仇，应该不假才是。”乌冠如此的说道。

“可是这两人不但名字一样，连相貌都如此近似。而那一位‘韩立’不久前还混入我们皇族修士栖身的皇清观中，不知有何目的，是不是针对我们叶家来的？如今，他又被阴罗宗修士这般郑重的暗中追查。我总有些不踏实的感觉？”美艳妇人却黛眉一挑的说道。

“里面当然有我们不知道的东西，但是我们何必管这么多事情，只要韩长老不是佛道等宗门派来的卧底，能全力协助叶家完成大事，我们就无须分心的事事都寻根问底的。这位韩长老不但修为不弱，对上古一些秘闻密事更是知道甚多，是我们数年后之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力笼络住此人。另外，对那和韩长老同名之人，多加留心些。能让阴罗宗如此郑重的修士，肯定有不凡之处。既然无法肯定此人是不是针对我们叶家来，有机会的话，还是派人协助韩长老将这人尽快铲除掉的好。”方脸老轻拍了拍一侧的椅柄，口中沉声的说道。

“二长老此言有理。不过，这位韩长老也有些邪门，我的其似乎对我们隐瞒了真正实力，还要我们帮他收集魔器这种伤人伤己的法器，实在让人难以明白其心中真正所想。我认为对此人，同样要多加戒备的。”乌冠老却忽然开口，如此说道。

“这个为兄自然心中有数。除了我们叶家本族核心长老外，我不会相信任何一个外人的。更不会像他们透漏我们真正的计划。云逸贤弟尽管放心就是了。现在关键的是，这次拍卖会我们需要拿下的几件东西，一定不能让其他势力现是我们出价拍买的。否则，他们要么会出手存心进行破坏，要么从这些材料上说不定会推断出一两分我们的计划来。绝不能出现这种事情来。所以，这一次你们一定要将此事安排妥当，决不能出任何差错的。错过了这次拍卖会，无法收集全材料炼制出那几件法器话，我们数年后的取宝之行，就无法顺利进行了。”方脸老凝重的吩咐道。

(第二&泡&书&&！)

第六卷通天灵宝第九百四十七章大拍卖会

二叔放心，这次拍卖会已经安排的天衣无缝，所有的修士，都是我们早已收买下来的不起眼散修这些修士从表面看起来根本和我们叶家不相干的。而且一等拍卖结束后，这些人也会立即灭灭口，绝不会走漏半点风声的。倒是皇上那边应付的如何，太一门和天魔宗怎么突然向宫中派出了玄青和七妙两名老怪物到宫中来了？不会听到了什么风声吧？”美妇人迟疑的说道。

乌冠老闻言，也同样露出担心之色。

“你们尽管放心，大哥已经探过他们来意，是冲三皇的那件平山印来的，如今此印即将炼成，三观就要就将各个部件完成最后的融合，这两家倒也耳目众多，仅仅从我们故意露出的一点点风声，已经隐隐知道我们炼制的是何宝了。故而这次，是向我们叶家施压的，要求将此宝出售给他们两家的。这样也好，有此诱饵在明处，我真正计划就不会被他们注意了。不过为了以防万一，所有知道计划的长老最近外出都要结伴而行。别一不小心，遭了这两个物的暗算，被强行探查过了神识就糟糕了。特别这次天魔宗来的七妙真人，更是擅长各种**秘术。即使元婴级修士一不小心的遭了暗算，也会不由自主的吐露出一切的。”方脸中年人面上肌肉一跳，凝重的叮嘱道。

“原来如此，这就安心了。但平山印也是我们千辛万苦才炼制出来的。就这样便宜给这两家吗？”乌冠老大为可惜的说道。

“便宜他们？怎么可能！若只有一家找上门来，我们也许扛不住压力，只能捏着鼻子认了。但现在既然是两家齐来，自然就有了浑水摸鱼的余地了。大哥已经有了安排。平山印就算无法留在手中，也绝不会如此容易地落到这两家手中资敌的。”方脸中年人露出一丝讥讽的冷笑道。

乌冠老美人互望了一眼，不禁一头的雾水，但却也识趣的没有再接着问下去了。

于是三人再聊了一会儿，就分手离开，各自行事了。

……

时间一天的过去，转眼间就到了大拍卖会召开的日子。

在这期间，阴罗宗尽管四处寻找韩立:下落，但是他们寻觅地方只是其他坊市，客栈和晋京附近的一些修士聚集地方，韩立一心在道观中修炼雪晶球，根本没有外出一次，自然毫无所获了。

这日一大早。韩立就变幻了容颜。化一名黑脸大汉。将背后地竹筒也幻化为一柄长剑。就飘然离开了道观。直奔晋西坊市而来。

一路。他炼气收息将修为降至了结丹期境界。以免太过引人注意。

结果和他预想地一样。越是接近晋西市。他所感应到地高阶修士气息也越多起来。

其中固然以结丹期为主。元婴期地修士起却也不少。至于低阶修士。反而少之又少。

看来稍微有些身修士。都不愿放过这一次地大拍卖。

等韩立穿过禁制。一走进坊市中。顿时现整条街道上到处都是各色打扮地修士。其中不乏众多奇装异服之人。

不过他目光一扫之下，却在入口处现几名面目阴沉的黑袍修士，正不停地扫视着进入坊市之人。其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天澜圣女却不知为何，并未出现在此。

韩立心中眉头一皱，但表面故作知的往大殿方向走，根本没有多看这些阴罗宗修士一眼。

但他方一抬腿走出两步，一道若有若无神识就立刻扫了过来，转了一圈后就毫无所获的离开，奔向另一名刚出现的结丹期修士。‘

阴罗宗这种用神识扫视进入坊市修士的举动，倒也不是每个进入坊市的修士都有此待遇。只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇。那些分属其他各宗各派地高阶修士，这些人则根本不加理会。

他们这种神识扫视的隐秘举动，对那些结丹期的修士还好，对方无法现此举动，自然也不会有什么反应。但几名元婴级别的散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了几眼这些阴罗宗修士。

好在阴罗宗这些人也无意挑起什么事端，神识扫过后，就没有其他地后续举动。这让这些高阶散修纵然心中不满，但也不会为此真的招惹阴罗宗这等地魔道大宗。也只能和韩立一样不快的离开。

“葛长老，听说那人精通易容幻化之术，我们这样守在这里，恐怕根本无用吧。”一名新出现地三角眼阴厉老，眼看一直毫无所获，心中不

不满起来。

“我叫几位师兄这般做，原本就是想打草惊蛇的，根本没想用此方法马上找出这人来。此人神通不小，我等没有什么好办法可以识破此人真身。但这般气势汹汹地找他，说不定他心中一慌，还可能露出什么马脚来。就算这人能沉住气，丝毫破绽不漏，你们也不用担心什么。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已经去向天魔宗的七妙道友借来了妙音宝镜，现在正在住处专心祭炼中，只要两三日后就可驱使自如了。我现在能找出这人最好，现不了，也可让这人失去了警惕。一旦到拍卖会的最后一两日，在此镜破形威力之下，那人就无处可藏了。可以迅雷不及掩耳的拿下这人。”葛天豪望着阴厉老一眼，淡淡的说道。

“原来如此。我就说以葛长老在宗内算无遗策的本事，怎么可能做这种无用的事情。若是这样的话，根本用不上宗主他们赶来，我们几人就可下这人，为宗内立下大功了。”三角眼老眼睛一亮，有些兴奋的说道。

“希望如此吧。”葛天豪干笑一声，望了望宝光殿方向。

这次要对付的家伙，怎么看也是一个狠角色。连宗内原来元婴中期顶阶的四长老都可能命丧此人之手，哪有这么好得手的？有什么意外出现，都不稀奇的。还是多加小心点的好。

葛豪这般默的想道，脸色不觉阴沉了下来。

……

这时，韩立已站在了当日看过的巨大石殿前。

此刻这座光殿完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘异常。

让韩立愕然的是，在宝光殿的上空，竟多出了另一座用白石砌成的单层大殿。虽然面积稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有数百丈之广，停在空中绝对是一个庞然大物般的存在。

而在韩立面前，一名筑基期的黄衫从，正恭敬的给韩立解释着什么。这时的韩立已不再掩饰元婴期的气息，这位拍卖会负责招待的修士虽然看韩立有些漫不经心，却丝毫不敢露出不耐之色。

在殿前，还有其他一些相同打扮的修士，同样在招待着一些元婴级的高阶修士。至于结丹期修士，则只能老实的走到大殿门前的一块石碑上，自行看着上面写着的东西。

“元婴级的拍卖会，在上面的九霄殿了，结丹期则还在宝光殿举行。另外元婴级拍卖会一人要交一千灵，结丹期拍卖会一人要交一百灵石，才能进入。我们没有说错吧。”半晌后，韩立将目光一收，扫了眼前侍从一眼，淡淡的说道。

“前辈明鉴，的确如此。这一次参加拍卖会修士，比往年还多了三分，故而不得不从天机阁，紧急借来这座九霄殿临时一用的。另外缴纳这些灵石也是和往年一样的规定。主要是为了防止拍卖会过于拥挤，不得不出此手段控制拍卖会人数的。不过以前辈这等身份的前辈高人，这些灵石自然不会看在眼内的。否则若是什么人都可以随意进入殿中，场地就是再大十倍，也根本无法容纳的。”这名黄衫修士赔笑的说道。

“一千灵石？你们倒也真会大笔捞灵石。不过就像你说的，只要能拍到我满意东西，这点灵石自然不会在意的。结丹期拍卖会我自然不会感兴趣的，我要参加元婴级的拍卖会。”韩立一抬手，十块中阶灵石扔到了黄衫修士的怀内。

“前辈请进，元婴级拍卖会上午就会开始的，这是拍卖会的牌子，以后数日的元婴级拍卖会，前辈持此牌就可以一直参加了。”黄衫修士一拿到灵石脸上笑容更多，并从袖中抽出一个带号码的玉牌，递给了给韩立。

韩立一伸手接过玉牌，二话不说的身上青光一闪，人就化为一道惊虹直接奔空中大殿而去。

这时，早已有其他修士先驾驭遁光飞向空中了。

等韩立飞入了九霄殿大门时，只见门口处除了一层淡白色的光幕外，竟然空无一人。

他眉梢一动，往手中玉牌稍微注入些灵力并冲光幕晃了几晃，顿时从玉牌上射出一道红光，所过之处光幕自行分开。

韩立想也不想的身形一晃，人就再次化为一道青虹飞射而入。随后光幕马上合拢如初。

如此两个时辰后，前前后后足有数百名元婴级修士陆续飞进了半空中的九霄殿。

而在三声巨大的钟鸣声后，大拍卖会就此开始了