第九百五十章九幽宗

罗宗的这些修士刚离开没多久，附近的一家阁楼中突动，又走出来两名修士来。/首/发

这两人瞅了瞅入口处空无一人的情景，脸色凝重的小声的传音几句，随即也跟着走了出去。

一走出坊市，二人立刻分头行事，其中一人手持一件小幡轻轻一晃，身形在一团紫气包裹下立刻凭空消失，然后朝着葛天豪等人离开方向，追匿而去。

另外一人则分道扬鏣，化为一道遁光直奔皇城方向飞射而去。

……

这时，晋京附近的无名荒山上，富姓老者正一脸耐人寻味的冲韩立说道：

“已经传送到了里，道友不想问些什么吗？”

“何必多此一举？在下对富非要使用传送阵传出坊市之事，的确有些不解。但想必道友有自己的道理吧。”在一传送出来的瞬间，韩立就已经小心的将附近的情况扫视了一遍，附近并未有什么异常，故而现如此平静的回道。

韩立这番小~动，并没有逃过富姓老者的双目。但他不但不恼怒，反而心中大为的满意。

“其实也没什么。是老夫先得到消息，在大坊市出口处，有几名阴罗宗的修士在找什么人的样子。老夫估计，韩道友肯定不想见这几人，故而才借了这传送阵避开这些家伙。道友不会觉得富某多此一举吧！”富姓老者目光闪动，似笑非笑的说道。

“;罗宗？道友说这话。什么意思？”韩立心中一凛。但表面神情不反问道。

“嘿。道友不必担心什么。在下若真想对道友不利地话。早就在附近布置什么后手了。

韩大概就是当日在宝光殿前。和葛天豪发生冲突地那名修士吧？”富姓老者神秘一笑。缓缓地说道。

“没想到。富兄连这些都知道。但为何会出手相帮在下。难道道友仅仅因为当日之约。就不惜得罪阴罗宗这样地魔道大宗。韩某有些不太相信。”韩立沉默了一会儿。淡淡地承认道。

“阴罗宗算什么？韩兄看来还不知道富某出身吧。在下不才添居九幽宗地执法长老。本宗原本就和阴罗宗有些梁子。能够让葛天豪那家伙吃瘪。富某正求之得呢。当然。在下帮助道友主要还是有一事相求地。”富姓老者毫不在意地坦然道。

“九幽宗？真是失敬。对贵宗在下可久闻大名地。不过。以贵宗实力还需要在下帮什么忙？”韩立一听对方竟然也是魔道十宗地长老。心中顿时一惊。警惕心大起。

“这件事情是私人之事，富某不好借助宗内人手的。不过此事不急。还是等我二人参加完交易会，在下在和道友细说此事吧。韩兄尽管放心，此事对道友也有些好处。若是觉得不合适，富某也不会勉强地。”富姓老者~笑着说道。

“既然如此。那这个人情，在就先领了。”韩立略一思量，就展颜一笑。

他已~罪了一个阴罗宗，自然不希望再得罪一个魔道大宗，先不管以后是否真答应帮对方的忙，先伪应付再说了。

“在下就知道韩兄也是爽快之人。我们走吧，交易会地点离此不远地。”富姓老者脸上喜色一闪而过，似乎对韩立的反应很满意，下面二人就化为两道惊虹向远处飞遁而去。

一路疾驰没有多久，在离晋京城三千里外的一片黑黝黝荒山中，老者带着韩立忽然往下一落，一个盘旋哦户在在一面看似普通的石壁停了下来。

石壁微微发绿，大半遍布一些淤泥青苔，实在没有任何特处。

韩立看也没看石壁，反而目光一眯的四下一望，这才发现此地是深处两座山峰间的一处野山沟，一人高地野草灌木到处都是，若是不是富姓老者亲自带着他过来，绝无法发现此地点竟有修士出没。

富姓老者显然到此地不止一次了。

他熟练的从袖袍一抖，一块巴掌大小圆盘飞射而出，上面白芒一闪，直接没入了石壁中不见了踪影。

片刻后，石壁上蓦然黄色霞光闪动，韩立眼前一花，石壁竟凭空消失不见，露出了一个直径十余丈宽地巨大洞口。

而在洞口前，正有两名一身碧衫的中年修士，直直地站在那里。

二人都是结丹后期修为，其中一人手中还托着那面富姓老者的法盘。

“原来是富前辈到了，这位前辈面孔有些陌生，不知可否请教下尊姓大名。”那托着圆盘法器地修士，先冲二人施了一礼，然后目光在韩立身上一扫后，不卑不亢的的询

“这位是海外来的韩道友，老夫做他的引荐人，有什么可查的。给道友一个身份盘，我二人急着参加交换会呢。“富姓老者两眼一瞪，不客气的说道。

“呵呵，既然是富前辈做引荐。自然没有什么问题了。这一块就是元婴级身份盘，不但前辈可凭此物参加这次的交易会，以后三届的地下交易会，也是免费的。当然要事前辈触犯了交易会的规矩，此法盘就会被收回或废的。而且按照规矩，拥有此法盘需要缴纳一万灵石。”那名绿袍修士将手中圆盘，客客气气的还给了富姓老者后，又拿出一件差不多的法盘给韩立解释道。

“给，这是灵石。”听到如此多灵石，韩立有些肉疼，单表面上却付的痛快异常。一个装满上万灵石的袋子，直接扔了过去。

“这是法盘，前辈请收好。”

对面碧衫修士一检查过袋中灵石数量，就满脸笑容的将那面刻有三百四十七字符的法盘，双手奉上。

韩立扫一眼后，眉梢微:一挑，有些怀疑的问道：

“三百四十七？次的交易会有这么多人参加？”

“当然没有。韩前辈不知，中有一部分前辈因为各种原因，不会来参加此次的交易。按照往年的经验，大概只有二百余人参加的。”另一名碧衫修士出言解释道。

“，人也算不少了。”韩立点点头，有些恍然。

“了。时间差不多了我二人先去参加交换会了。

有替我向你们师傅问候一下。”富姓老者一见韩立有了法盘，当即说了一句，就带头往通道深处大步走去。

“这二人修为不弱，听道友口气，难道他们是同一位师傅，不知是哪位道友？”韩立跟在其后，随口的问道。

“他们的师傅可了不得，大晋四大散修你知道吗？”富姓老者嘿嘿一笑，反问道。

“嗯，自然听说过，难道是其中之一？”韩立有点好奇起来。

“不错，他二人师傅是四大散修中最神秘的易洗天道友，早已进阶元婴后期多年了。我倒有机缘见过此人一面。当时亲眼目睹此人施展通天神通，轻易斩杀一只八级妖兽，修为实在深不可测啊。据说此人，是大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。这次交易会组织者会让这两人把守门户，估计也有借助其师威名的意思。”富姓老者一边给韩立解释着，一边口中感叹不已，对这位~天洗大为的羡慕。

“我看富兄修为深厚异常，一旦突破瓶颈，元婴后期也是指日可~的。又有何羡慕的。不过另外一名可能进阶化神的道友，是哪一位？”韩立心中一动，开口打听起来。

“另外一人，是佛门净宗的碧月禅师。这位仅仅花费四百余年就进阶元婴后期，也是修仙界公认的万年才出一次的天纵之才。至于在下，富某自付也算资质过人，但那是和一般修士相比，根本无法和以上二位相提并论的。而我困在此境界已经二三百年之久，早已绝了再次进阶的心思。倒是道友似乎刚刚突破中期不久，说不定到有可能轻易突破瓶颈的？”富姓老者苦笑的说道。

“富兄真是说笑了。天下间哪有这般好事。”韩立干笑几声，打了个哈哈，自然不会拿对方的话当真的。

这时在富姓老者带领下，韩立已经看到前方白光闪动，隐隐一个大厅入口出现在前方，熙熙攘攘之声传出，他不禁精神一振。

……

另一处，在离地下交易会所在之地百余里处的半空中，葛天豪面孔狰狞，浑身黑气翻滚，单手死死抓住一名陌生修士的头颅，在施展搜魂秘术情形提取对方的神识中的记忆，法在关键之处。

这名修士面孔扭曲，两眼直翻，浑身颤抖不停，仿佛痛苦之极。

在一旁的林银屏和另一名五十余岁的黑衫修士，则面无表情的看着这一切。

片刻后，被搜魂修士突然间身子巨震一下，耳鼻同时流出一道黑血，彻底昏死了过去。

葛天豪眉头一皱，突然间五指冒出黑幽幽的火焰，瞬间将手中之人化为了灰烬，然后他双目轻轻闭上，一点点消化搜魂来的东西。

“怎么样，查到这人身份吗？此人为何鬼鬼樂樂跟在我们后面。”林银屏一等葛天豪再次睁开双目，立刻檀口微张的问道。

第六卷通天灵宝第九百五十一章符箓与法阵

是叶家修士”葛天豪缓缓说道。

“叶家，皇族叶家？”林银屏露出意外之色。

“林道友知道是什么人派他来的吗？竟是叶家一名姓韩的长老，而这位韩长老相貌竟和我们正追的那人有七八相似。”葛天豪脸露古怪之色。

“有这样的事情，两是同一人吗？那人怎会和叶家扯上关系。”林银屏一怔的问道。

“这个还不太清楚，我搜魂之人只是叶家招揽的散修。但是两既是不是同一人，肯定也大有关系的。否则，怎会无缘无故的派人追踪我们。那人是叶家的长老，这可有些棘手的。”葛天豪脸色有些凝重起来。

“怎么，皇族势力么大！我记得叶家不就是你们这些宗门捧起来的一个世家吗。葛兄怎会如此的忌惮？”林银屏轻笑起来。

“叶家可不是普通的修仙家，不要说他身为大晋皇族，有第一世家之称，就是光族内的元婴级长老就有六七人之多。更别说他们暗中拉拢的大批散修和培养一些不被人知的势力了。其真正实力应该不下于任何一各修仙大宗了。就说这个跟踪我们的修士吧，本身虽然修为不高，但驱使的那面幡旗神妙异常，要不是林道友有妙音宝镜，我们还真不易现这人鬼鬼祟祟的跟在后面。”葛天豪叹了口气的说。

“没什么，我的法就注重神觉感应的修炼，从坊市出来就隐隐有一种不妥的感觉，自然要用宝镜察看一番了。也算这人运气不好，正好碰上了我有妙音宝镜在手。

葛兄如何处理此事，贵宗还打算行和本殿的约定吗？”这位天澜圣女盯着葛天豪，平静的问道。

“嘿嘿！叶家固然势力不，但本宗也不会畏惧任何人的。况且里面牵扯道本宗镇宗之宝和一位执法长老的性命，就算这人真是叶家长老了，本宗也会让叶家交出此人的。林道友尽管放心就是了。现在时候不早了，我们先去参加交易会吧。“葛天豪抬望了望地远方，淡淡地说道。

“葛兄如此说。小女子也就心了。”林银屏满意地点点头。

:即三人化为三道遁光。激射离开了这里。

这三人却不知道。在他们刚刚离开原地没多久。忽然附近一处空间黑光闪动。接着人影一晃。一名青衫青年诡异地出现在了那里。望着三人消失地方向。冷笑不已。

“原来阴罗宗和天澜圣殿搅合到了一起。也好。暂时放你们一条生路。让你们帮我把那姓韩地小子找出来再说。当年地追杀之仇。本尊了从来没有忘地。”喃喃地说完这话。青年身形一晃。再次消失不见。

……

韩立正身处一片绿地光霞中。看了看四周地情形。心中一阵地苦笑。

如今他身处一间有些昏暗的巨大厅堂中，里面有四五百个座位，围着中间一块圆形空地均匀分布着。

让他大感意外的是，进入此处时被守门地一名蒙面修士一张特制符贴在身上，结果二人经过一个简易传送阵方一传送到此地，身形立刻都被一片绿色霞光笼罩主，整个人变得若隐若现来。

韩立自然吃了一惊，四下打量了一下，现里面已经有数十名修士稀稀拉拉的分布在四周，或站，或坐，这些人同样被各色的光霞包裹，无法看出真容来。

韩立好奇心大起，在一个角落中随意的坐下后，对准附近一人悄悄地将神识放出，看看能否穿透别人霞光。

结果让他骇然的是，这些霞光犹如有形一般，无论多强劲神识压迫过去，全都被轻易的挡在了外面。虽然他并没有将神识强度放出最大，但估计再加强也不会有多大效果的。

韩立心念一转，神识下意识的朝整间厅堂扫了一下，结果现，整间厅堂似乎都处于一个古怪法阵的影响之下，此法阵但并没有厉害禁制出现，但是整座法阵散地灵气和所有人身上的霞光微微呼应着。

韩立本身也是精通符和阵法之道，略一思量也明白了其中地究竟，不禁暗暗的称奇。

显然这些符是专门配合这个古怪法阵才有用地，贴上这些符，只要一进入此法阵范围内，符遮掩功效就自行激出来。如此一来，一个修士的神识就是再强大，自然不可能对抗整座法阵地。

这可就让参加交换会的这些老怪物疑虑进去，可放胆的交换物品，而不怕在会上撞见仇家，或因为交换物品被什么人盯上了。

韩立同样心中略松了一口气，原先有些担心阴罗宗修士也参加交易会的顾虑尽去，将手盘往身前桌上

，就坐在椅子上闭目养神起来。

时间一点点的过去，传送进厅堂中的修士渐渐多了起来。

当韩立再次睁开双目时，不但整间大厅修士近二百余人了，在中间那片圆形空地上，不知何时也多出一张数丈宽的白玉桌。

韩立两眼一眯，望着前方不语。

没过多久，白玉桌附近灵光一闪，一名被白色霞光笼罩人影豁然出现在了桌后。

“时间差不多了，来的道友也都到了，交换后现在开始。”白光中人影四下扫了一眼，淡淡的说道。

随后他袖袍一拂，三四个鼓囊囊的储物浮现在了桌面上。

厅堂中众修目光瞬间都被吸引力故去，目中尽显热烈之色。

“这次交换会仍然和以前一样。主以各种珍稀材料为主，古宝法器等东西，若是真的稀有少见，也可在本会上交易。按照惯例，先由我们提供一批材料直接可以用灵石拍卖，价高着得。然后就是诸位道友自行的以物换物。不过有一点与往年不同的是，这一次我们交换会受到一位大主顾的委托，将有一件重宝压轴换出。此件重宝只换取几种世间难寻的东西，若是真的没人有这些材料，才会用灵石竞拍，诸位道友是否有机缘得宝而归，就看各自的造化了。”白光中的人影徐徐的说道。

“重宝？倒底是什么东西，料还是丹药法宝，道友能否先说出来听听？否则，万一此物需要的东西，事先就先换出去了。岂不是要后悔了。”不知是什么人突然开口询问。

“嘿嘿！此物我只能用世间来形容，具体是何物，到了最后诸位自然知道了。

于这位道友的担心，更是没有必要了。此宝换取的东西，普通修士若是得到，只会死死的留在身上，绝不会换出去的。”人影淡淡一笑的说道。

这几句话口气如此之大，自然引起了厅堂中众修士一阵的骚动，心中不由自主的都被勾起了好奇之心，但却没有人再多问什么。

这时玉桌后的人影，随手冲身前一只储物袋上一抓，然后手上黑光闪动，一颗外形酷似枣子，但却幽黑亮的果实出现在了手心中。

“阴枣，阴年阴月阴日出生之人坟墓上偶然所出，三百年方可成果，再用冤魂怨气用秘术炼制七七四十九日而成，此枣可直接服用，也可当做炼丹材料入药。底价十万灵石，每次加价五千。”

人影一出口，就让韩立心中一惊。

“十二万”

“十四万”

“十四万五千灵石”

……

转眼间这个韩立连听都没听说过的阴枣，就拍出了一个骇人的高价。出价的人，几乎都是身上闪动乌灰两色霞光的修士，看来似乎是魔道中人极为重视的东西。

最后这枚阴枣以十九万灵石的价格，被人拍走了。

“血阳铁，赤日铁用三名结丹期以上，修炼火属性功法修士元神融合祭炼而成，是炼制阴火法宝的罕见材料，底价十五万灵石，每次加价一万。”白光中人影一等拍走阴枣之人付了灵石，拿走了拍卖之物后，转眼间手中又出现一块半尺大小的长方形东西，通体血红，散出一股炙气息。

“十八万灵石”

“二十万”

……

这件韩立隐隐听闻过的珍稀材料，虽然出价的人不多，但是竞价的几人似乎个个财力雄厚并都不愿意轻易放弃，竟以二十五万的惊人价被人拍走。

“鬼厉草……”

一件接一件名字听起来就充满邪气的物品，几乎每一件一出现，就被所需之人用大把的灵石拍走，和大拍卖会的情况相比，真的不可同日而语。

韩立摸了摸腰间的储物袋，心中不禁苦笑起来。

他第一次有些担心，自己袋中的灵石是不是换取的有些少了。虽然他也知道在以物换物前，就会先由一批可以用灵石拍买的材料，但没想到出现的东西竟如此珍贵异常，但灵石价格也抬的一个比一个高。随便拿出一个拍卖的数目，都只在大拍卖会的压轴物品之上的。

“玉橡胶，天地灵木玉橡树千年一次所产之物，是制作奇门法宝，机关傀儡最佳材料。底价十二万灵石，每次加价不少于五千……”

“十五万”

当白光中人影拿出一块白的胶质状物品时，原本一直心不在焉的韩立，突然间精神一振，毫不迟疑的出价了。

(第二

第六卷通天灵宝第九百五十二章骚动

然修为到了元婴期后，对炼制傀儡和奇门法宝还感兴不太多，仅仅三四人和韩立争了一轮后，韩立就用十七万灵石的价格轻易的拿这让他心中一喜。

白光人影后续拍卖的东西，又有两件被韩立看中，分别花费了十九万灵石和三十一万灵石拿下。后一种材料则是某种非常出名的法宝原料，韩立不得不和众多修士一阵狂拍，硬着头皮用价数目才拍下了此物。

这几样东西，就让韩立袋中灵石去了十之七八了。好在后面一直没再有出现其他需要的傀儡材料，这让韩立情不自禁的大松一口气。

当最后一件物品也被拍卖出去，玉桌上的几只储物袋彻底空了的时候，白光中人影似乎对前边的拍卖颇为的满意，稍顿了轻笑的说道：

“我们的东西都已经拍卖完毕，诸位道友有宝物想要交换的，下面可以到这里一一展示交换。丑话前边，因为是自主交换，所以若是交换物品有假或自己看走了眼，这可和我们毫无关系，我们只提供场所，一切结果都只能自己承担的。另外按照以往的规矩，无论要交换何种东西，一次准备交换几样，只要交换成功，我们事后都会按人头抽取一万灵石作为手续费用的。下面一切诸位道友自便吧，只要不出现不遵守规矩的事情，老夫只是旁观了。”

这位倒也爽快:很，简单几句话立即身形一晃，人蓦然出现在了空地边缘处，然后盘膝坐下，一副直接入定的模样。

这一幕让四周大部分修都没有感到惊讶，反而人影晃动，同时有数道惊虹飞射而处，结果其中明显比其他人快了一步，光华一敛，一个浑身被红色霞光包裹的人影先就出现在了玉桌后，接着马力的双手一抱拳，口中含笑的说道：

“承让，老夫先一步了。几位道友稍候一下吧。”

那几道光华见此，只能奈地一个盘旋后，又飞回到了原来的座位上。

韩见到此微微一笑，。

想要换取材。一般来说早一步出手自然占了些便宜地。这样可以避免自己需要地东西。被别人抢先一步换走了。

不过这种不会有太多。而且所换取地材料越珍稀。越不大可能和别人相重。故而大部分修士都能沉住气。没有和刚才几人争抢什么。

韩立还缺地几样材料。都是比较冷僻地材料。更没有多少担心了。

这几人抢先换站出来。大概都是要换地东西用途太广。所以才会如此一争地。

果然红霞中修士拿出几种珍稀材料后。点名要换取几种东西都是那种可以用在多种丹药上地炼丹材料。

结果片刻后。真有几人走上来换走了其中多数材料。这让红霞中人心满意足地走了下去。

后面陆续上来的几人，同样交换比较顺利，都或多或少的有所收获。

不过，当一名黄色人影手捧一块蓝灿灿地金属，点名要交换一种韩立连听到没听说过的水属性材料时，一连问了三遍，也没有人上来交易。这位只能沮丧地走了下去。

从此人以后，无功而返的修士开始逐渐出现，当陆续三四十人上去过后，甚至空手而归的人居多，能换到东西的人居少。

当然这并非是代表这这些修士想换取的东西，在座其他人手中真的没有，而是大可能有交换物地修士觉得对方东西不值得换取，或对方出的物品根本不是自己想要地，故而无动于衷的没有上去进行交换。

故而这以物换物，拿出来地东西也并非越珍贵就越容易成功交换的。

当然也有修士看中其他修士地材料，却手中没有对方所要之物，而上前秘密商谈用其他宝物换取的。但其中的寥寥无几，大部分都被冷的拒绝了。但成功的几人中，却包括了韩立在内的一次交换。

韩立的举动也很简单，直接就用几株罕见的千年灵草和一些高阶妖丹，来交换自己所需的材料。这两样东西对任何修士都大有用途的。虽然一两样可以在一些坊市中偶尔拍买到，但是一下凑齐这般多数量，自然大为的困难。

故而那名修士只是犹豫了一下，也就不再坚持原先的打算，点头同意了。

除此之外，还有两种傀儡材料被韩立用自己储存的物品，换到了手中。如今就只差两样最罕见的东西，就可凑齐全部的傀儡材料。

两样东西，实在过于珍稀，估计没有必要普通

动拿出来交易的。

“韩小子，你打算拿什么东西换取材料，若是稍次些的宝物，恐怕其他人即使有材料也会轻易拿出来的。”大衍神君忽然间在韩立神识中传音道。

“东西早就想好了，这里的修士以魔道居多，我手中不正好有一种魔道视若至宝的东西吗？”韩立淡淡的说道。

“难道你说的是那样材料，你舍得此物？”大衍神君有些吃惊了。

“舍不得也没有办法，但傀儡材料都凑齐到在这个地步，最后两样一定要弄到手。否则前边就白忙活了一场。只要傀儡若真像前辈说的如此厉害，还是值得如此做的。”韩立微然一笑的传音道，

然后他看了看周，感觉似乎差不多了。

在一位修士有些沮丧的功而返时，他终于从座位上站起，不慌不忙的走上前去，来到玉桌的后面。

在座的修士下意识的望立，想看看他能拿出什么珍稀东西来。

韩立两手一翻，各多出各小巧的玉盒出来，不过并没有着急打开，而用目光略一扫四周，用略微变声的沙哑声音说道：

“魔至宝炼制材料，魔髓钻两枚，换取五行玉和眩光晶两种材料，诸位道友若是有的话，就可将其换走了。”韩立一简洁的说完话，就立刻两手微抖，顿时盒盖同时脱落打开，从盒中缓缓浮起两样幽黑晶莹的数寸大东西来，散着淡淡黑气，正韩立在万丈魔渊得到的两枚魔髓钻。

“魔髓钻！炼制龙刃的材料，我没听错吧！”

“不可能，世怎么真有这种东西。”

“真的，假的？”

……

韩立刚把话讲完，顿时整个厅堂一阵的大乱，不少人震惊之余直接吃惊的叫出声来。

原本在空地边缘处一直闭目打坐的的白霞中的人影，也同样惊讶的睁开双目，盯着韩立身前的两枚魔髓钻，眼也不眨一下。。

“说实话，若不是在下修炼的并非魔道功法，这种东西在下怎么也不会拿出来交换的。至于真假？只要有人能拿出在下需要东西，本人自会让对方仔细检验的。”韩立神色如常的说道。

听到韩立如此自信的一说，原本有些骚动的修士，顿时静了下来。所有人都神色各异的望着魔髓钻不语起来。

五行玉和眩光晶固然世间难寻，但和这只在传闻中才能出现的魔道至宝材料相比，自然差了一筹，让所有人都动心起来。

“眩光晶我记得仓库还有一个，只是因为此物太过贵重，所以并没有拿出来拍卖。我可以马上让人去取此物，让在下先检查下魔髓钻如何？”大出乎所有人的预料，作为交易会地主的白光中人影，远远看了片刻魔髓钻后，忽然间这般说道。

“既然是阁下开口，当然不可能是虚言。道友可以先鉴别一下。”韩立面上讶色一闪，但毫不犹豫的说道。

白霞中人似乎点了点头，一扬手，一道火光飞射而出，直接射至厅顶，一闪即逝的消失不见。

随后他这才缓缓起身，向韩立这边走来。

其他修士听到韩立和他的交谈，又一阵的骚动，但这次谁也没有再说什么。白光中修士既然能被派出来主持这个交换会，自然是见多识广、阅历非同一般之人。故而人人睁大了双目，静看这位鉴别的结果。

白霞中的人影似乎还真的对魔髓钻知道的不少，伸手灵巧的将一枚拿到手中后，先后一张口，就是一道白色婴火直接喷在了上面。结果些白色火焰一接触晶钻表面的黑气，竟然如同遇到了克星一般，立刻从两旁一分而过，根本无法贴近魔髓钻煅烧。

霞光中的人影脸上现出一丝兴奋，接着两手一掐诀，将口中婴火一收，竟又喷出一团蓝的寒气来。此寒气将晶钻罩在其中，却无法冰封分毫。

目光闪动几下，他又单手一抬，伸出一根手指对准了晶钻轻轻一点，顿时一股黑的魔气直接灌注到了其中，结果如同泥牛入海一般，魔髓钻丝毫反应都没有。

“没错，的确是魔髓钻。此物我要了。”不知是否巧合，这位刚开口说出这番话来，身旁三四丈远的地方，灵光闪动，一名灰袍罩体的蒙面修士诡异的出现在了那里。

他冲白霞中影一施礼，抬递过一个玉盒后，人就再次的消失不见

第六卷通天灵宝第九百五十三章意外收获

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百五十三章意外收获

这一块眩光晶。道友看看是不是合用？”白霞中修士没有打开玉盒直接转手将整只盒子递给了韩立

韩立也不客气的伸手接住。立刻打开了盖子。

入目的是一块乳黄色的晶石。但面散圈圈的淡紫色光晕稍一细看之下。就一的头晕目眩。

韩立见此心中却为之一喜。瞳孔中蓝芒一闪。头晕目眩之感顿消。然后将这块黄色晶石用两根手夹出来。放置了眼前细细鉴别起来。

一旁白霞中人影。韩立注视眩光晶只是身形微一晃就若无其事了。心中暗暗吃惊。

这眩光晶就是看了一眼。短时间内都不敢再多看第二眼的。眼前的不知名修士。竟然可以如此长久的直视而若无其事。实在让他大感意外！

“不错。的确是极品的眩光晶。友可以将这枚魔髓钻拿走了。”韩立露出满意之色。将竟是放玉盒中。随手收进了储物袋中。

“嘿。那老夫也不了。现还没有其他人取剩下一枚。看来没有人有道友想要的材料了。道友可否愿意将剩|一枚高价出售给老夫。或者用其他珍稀材料换取也行。无论何种方式。在下绝对让道友满意的。”白霞中修士小心的将钻收了起来。目光一转。有些贪婪的盯上了另一枚魔髓钻。

“谁说没材料的。这里就有一块五行玉。”

“且慢。这东西谁不准和老夫。此物老夫要定了。”

白霞中修士的试探语刚一说出口在四周修士中。早就有人按捺不住了。竟同时响起了一男一女的声音。

男子音轰隆隆地同晴空惊雷女的则声音悦耳婉转。随后一团被黝黑霞光和一团刺目银霞从两侧座位上飞射而出。一前一后的落到了韩立身前。

这一幕。引的其他士一阵地窃窃私语。

和眩光晶少有人知道不同。五行玉可是在修仙界鼎鼎大名谁都知道这是炼制玉质法宝的顶阶材料。只此玉实在稀少上一次出现在修仙界似乎都是五六百年前的事情了。

如今又有人拿出来。然让不少人大为吃惊和嫉妒。看来在座修士手中不是没有真正的珍异宝。而大多都捂在手中不愿轻易示人。

白霞中人影一听那子声音面色大变。被霞光笼罩地面孔。一下变阴晴不定起来。

“怎么叶老二。敢破获交换规矩想独占魔髓钻吗？”光中修士根本不理会后一步飞到的银霞中纤细人影。反而盯着白色霞光不客气地说道。

此人虽然在黑色霞中看不清楚面容但身材隐约高大。声音冰寒异常。

“坤兄实在多虑了。&#39;某怎会做出这等事情来。在下只是对这位道友提一下建议而已。答不答应自然还在这位道友了。既然现在有两位道友了。在下自然不会在掺和此事。”主持交换会的人影明显认的黑光中魔修。竟苦笑地抱拳施礼道。随后身形一晃。人退回到了一旁。以示退让。

算你识相！魔修冷哼了一声。二手一背，大大咧咧的说道：

一旁的那名女修。银霞中绰约站立着。似乎有些怔住了。

四周一阵吃惊声接传出。

“姓坤。难道是血门地长老坤无极。看身形听音。还真有些像的样子。”

“除了元婴后期修士。其他人怎会这般托大？”

……

韩立听了这些话。脸色微变。这魔修竟然是元婴后期修士。血凄门可也是魔道十宗中赫赫有名地宗门。

“原来是血凄门大老。小女子真是失敬。不知友是否也有这位道友所需的材料。若是也有地话。小女子立刻转身就走。将此物让与道友。

”女修默然了片刻。轻吐一口气的说道。

看来此女并不因为对方的惊人修为和身份。而打算放弃魔髓钻。

“嘿嘿！坤某虽然没有五行玉和眩光晶。但是和其差不多的材料却有的是。你若识趣些。还是乖乖回去的好。”坤无极脸色一沉。阴森的说道。话里的恐吓之意明显之极。

“这可有些难办了。这枚魔髓钻也是小女子一心求之物。要不这样。若是这位道友真的愿意挑道友材料而不要五行玉。晚辈绝不纠缠就将此物让与坤兄。”女修轻一声的说道。

“好。老夫也不是蛮不讲理之人。一言为定。”大出众人意料。坤无极魔修似乎对自己东西信心十足。不加思索的一口答应下来。

韩立看眼前二人对自己这位主人不加理会。自行商讨的魔髓钻归属办法。心中自然快。但眼见五行玉出现。最后一种材料即将凑齐。心中同时也大松了一口气。

不动声色下。他冷冷的看着另一女一语不发。

这时那名女修一抬手。一个碧绿色木匣就从银霞中飞射而出。稳稳的落在了桌子上。上面贴着一道淡银色符录。

“道友可以先查看下小女子五行玉的真假。”此女冲韩立嫣然的说道。

昆某拿出的东西。你也看清楚了。其中有些材料的价值可以在五行玉之上的。”坤无极冷笑一声。袖袍一拂。七个颜色异的大小玉盒先后飞出。也同样的落了桌上。

韩立也不说话。冲着木匣虚空一抓。木匣“嗖”的一声。被直接吸入手中。

单手一拂。一片青灵光闪过。木匣上的符自行飘落。盖子被轻易的打开。

一块五色的扁圆形温玉。静的在木匣中。虽然没有什么奇光异彩。但一股然的灵从上面扑面而来。

韩立将其拿在手上。只检验了片刻。就强行按捺住心中的那一丝兴奋。缓缓的冲女修点点头：

不错，的却是五行玉不假。

说完这话。他将此放回了木。目光一转。落到了一旁的几只玉盒上。

照他的本心。自然就直接换取了五行玉即可。但没有必要。他也不愿轻易罪一位元婴,期修士。况且这位坤无极如大口气。他对这些玉盒中的东西。也有些好奇起来。

坤无伸出一根手指面无表情的冲这些玉盒虚空点指几下。盒盖就全都自行飞落一旁。露出了里面的各种东西。

“落凤木凝万轮花……”

韩立尚未认出这些盒中之物。四周座位中的修士。目光犀利的已经吃惊的一一念出了这些物品的名称。大部分人都不禁倒吸了一口凉气。

一旁的女修只看了两眼这些东西后。心中同样的骇然起来。

这些物品就像坤无说的那样。论珍稀程度。几乎无一不在五行玉之下。特别那万轮花似乎对某些人来说。价值还不在魔髓钻之下。如此珍稀的东西。难怪坤无极如此的自信了。

女修心中不安之下。不住一转看了一眼青霞光中模糊的韩立。结果一怔。

韩立的目光没有落价值明显最高的万轮花上。是盯着某玉盒中硕大一块的淡金色矿石。沉思不语的样子。

此女心中不禁一沉。

果然韩立一抬手。那块金色矿石一下被吸到了其手中。低首细看起来。

坤无极见此同样一愣。但随即哈哈一笑起来。随即傲说道：

“怎么。道友看上了坤某的这块庚精了。道友还真是好眼力。道友若是剑修的话。这块精足可以让阁下神通立即大增。而这么大一块。估计整个大晋修仙界也只有坤某能拿的出来了。”

这块庚精我换了，韩立淡淡的说道：

“且慢。这五行玉道友不……”

“住嘴。你真想惹老夫不成？”坤无极闻言一喜。随后勃然色变。身上蓦然发出冲天惊人气势。一无形灵压直接冲女修压下。韩立在一旁安然无事。女修却噔噔的一下连倒退数步。才重新站稳脚步。

而坤无极已经一把韩立身前的魔髓钻抓到了手中。欣喜若狂的查看起来。

“果然是魔髓钻不假。老夫这趟还真来对了。贾魔等人若是知道交易会上有此东西出现。还不知会后悔成什么样呢。”老魔将晶钻一收。即仰首一阵狂笑来。然后袖袍一挥。将桌上剩余玉盒一收。身形一晃。竟片刻不留的直奔大厅的出口处飞射而去。

“坤兄。最后还有一重宝出现。道友不想留下看一眼吗？”主持交换会的白霞中人影却突然出声挽留道。

“什么重宝。老夫不稀罕。如今魔髓钻到手。可急着回去炼化里面的精粹魔气哪还有心情看什重宝。

一声怪笑后。坤无极人影在入口处灵光一闪。触动禁制后。整个人立刻消失的无影无踪。

“炼化魔气？”韩立听了这话有点意外。随即一想又有些恍然起来。这魔髓钻在万丈魔渊之下自行凝炼而成。自然其中蕴含的精粹魔气非同小可了。若是魔道修士能炼化。中的好处自然非同小可了。怪不。坤无极的了此宝。连最后的重宝是什么。看一眼的兴趣都没有了。

这时银霞中的女修见坤无极带着魔髓钻一走了之。心中异常。一言不发冲装着五行玉的木匣一招手。就要将它吸过来。

但是这时却传来一声淡淡的声音：

“且慢！这东西。我也要了。”随手韩立一只手掌蓦然出现在了木上。竟阻止了女修的收回。