第九百五十四章平山印

道友这是什么意？”银霞中女修顿时声音冰寒了|

其余修士见到此幕。也一个个愕然起来。

韩立微微一笑。一只手按着木匣不放。另一只手却往储物袋上一拍。又一个玉盒直接飞向了对方。

“我只换魔髓钻。别的东西可没兴趣的。

”女修下意识的伸手接过玉盒。不快的说道。

“道友先看看盒的东西。再说这话也不迟？”韩立胸有成竹的的说道。

女修有些疑,的打盒盖一条缝。随意看了一眼。结果口中马上一声惊呼传出。声音充了惊喜之意。

“好。五行玉道友了。”女修一声快的轻笑。立刻将只打开了一半的盒盖合上。迅将玉盒一收。人就若无其事的往回走去。

四周的修士人一头雾水起来。

他们并未看到韩立出的三只玉盒中的东西。自然对此女竟莫名的同意了五行玉的交易。一肚子的纳闷。

其中自有些人。也测韩立是否拿出的是第三块魔髓钻。但是一人能拿出两枚出来。就已经让人震惊了。还有第三块的话。这也太骇人听闻了。大都还是觉不太可能。只以为韩立拿出的是其他宝物。打动的这名女修。

不过就这样。众多异样眼光在韩立身盘旋不定。羡慕的妒忌。不怀好意的各种各样。

韩立却对这一切视若无睹。而是瞅着女修藏在银霞中若隐若现的妙曼身形眉头不经的一皱。刚才没有注意到。现在一看此女模的背影。竟突然给他一种熟悉的感觉。

难道是此女？韩立心中忽然升起一异的念头。自己都吓了一跳。

虽然听声音根本不但是对他们修仙者来说变换下嗓音简直是比吃饭还容易的事情。

心念急转。韩立还忍不住的瞳孔中蓝芒闪动。借助明清灵目的神通虽然无法完全穿透霞光。但是总算以将对方的身影看的比先前清楚了许多。

结果。韩立一脸的古怪之色。

虽然还不怎么真切但这名女修竟仿佛真是那位天澜圣女。

但此女并没有韩立的灵目神通外加韩立变换了嗓音丝毫没有发现韩立身份。此刻正满意的带着韩立的第三枚魔髓钻返回了座位上。

韩立顿时有种哭笑不的的感觉。

自己千辛万苦想的材料。竟然还是从仇家手中终的到的真是一种讥讽的事情啊

韩立心中怀着一种说不出的怪异但手上动作却丝毫不慢。将五行玉和精麻利的收起。样往座位上走去。

他可不管这些材的自谁手。如总算完成行的目标。并意外换到这么一大块庚精。倒省了他以后不少的麻烦。这些精足以完成大半套剑阵的炼制只要后再稍微收一些庚精的话就可以重新炼制出三十六口的青竹蜂云剑出来了。这让韩立心中大为意。

后面的交换。又有三四十名修士上去交换宝物但显然因为魔髓钻五行玉这种等阶的料都出现过。所有的修士都显的有些漫不经心。基本上都是匆匆了事。能成功换到东西的就更少了。

后面虽然也出现了几件不错的东西。但再也无法提起其他修士的兴趣。

最终当一名修士返回座位后。再也没人走上前去了。

原先主持交换会的白人影。见此情景。则不慌不忙的重新走到了玉桌后面。

“既然诸位道友都经交换完毕那现在。就开始拍卖本此交换会的最后一件宝物。也是本交易会最贵重的一件重宝。”此人从容的说完这话。就突然两手一合的”啪啪”轻拍两声。接着厅堂入口处灵光闪动。走进来两名男修。

大出人意料的是。这两名修士竟然身上没有贴什么符。直接显露真容的走向中心处。

在场的修士一阵的骚动。这二人在场的大部分修士都能叫出名字来。赫然曾经在皇城某府邸出现过的冠老者和那方|中年二人一名元婴初期。一名中期的样子。都是皇族叶家经常出面和外人打交道的元婴级长老。

就在大部分修士都心中纳闷的同时。却有几人心中有数的。丝毫没有感到奇怪。他们可是都事先到消息的人。原本参交换会就是冲此宝而来的。此刻自然神大振起来。

这时乌冠老者已经几到了桌子前。冲银霞中的人影点点头后。就一转身面向众修士缓缓说道：

“不用多介绍。想必在座十之**都认识我二人的。在下就长话短说了。这.电脑看

重宝。其实是我们叶家花费了数人力物力。准备年时间。才刚刚炼制出来的一件宝物。不。最近却有数个和叶家交好的宗门。同时向叶家求购物。这些宗门无论哪一家。我们叶家不便罪和回绝。无奈之下我们长老会商量后。就决定将此宝在此交换会行最后拍卖掉。看看那位道友有这个机缘。能的此重宝了。”

方脸中年人一说完这话。当即转首冲乌冠老者打了个眼色。乌冠老者才慢腾腾的从袖口中摸出一个尺许长的四方盒子。有些不舍的望了一眼。才一咬牙的递给了|霞中人影。

“嘿嘿。既然前边已经将话说的差不多了。老夫自不会再多说废话的。就让大家先见识一|此宝的真面目吧。”白霞中人影轻笑一声。随即一抖手中玉盒。顿时盒盖冲天飞出。接着一团拳头刺目黄芒从盒中缓缓浮出。但方一出了盒子。这团黄芒就仿佛通灵般的涨缩不定。并发出了一阵低沉的嗡嗡低鸣之声。

见此情景。银霞中影凝重的两一掐诀。数道法诀接连打出。接着冲黄芒一点指。口中一声低喝发出。

光团光芒狂闪几下。忽然滴溜溜转后。灵光尽敛。现出了原形。竟是一只数寸大小土黄色小印。

此印四方平整。体温润似玉但表面忽暗忽明。隐隐扶现出了层层的金银色微型法。诡异的是灵光每一次闪动间。这些法阵的符文竟然完全不同。并|稍一细看之下。都让人大感深奥神妙之极。

除此之外。从小印上散发出的灵气。虽然平和稳定。但其中蕴含的灵气庞大。让所有人应过后。都不禁面色大变起来。

“这件宝物平山印。是仿造上古时期的通天灵宝“掌天印”炼制出来的。据叶家修士亲自测试过。此&#39;虽然只有传闻中掌天印威能的十之一二。但是平山开的绝对没有问题的。甚至若是修士的修为足够。能将此宝的威力超发挥的话。达到掌天印十分之三的威能。也不是不可能的。只是这种做法。会大大损伤此宝。轻易还是不要如此做的好。”

白霞中人影一边缓的说道。一边操纵着身前的平山印。忽大忽小灵光中蓄势待发的惊人威能。让厅中所有修士不禁砰然心动。

况且就算没有这番示。光通灵宝仿制品这几个字。就足以说明此宝的非凡。不管事先知不知道此宝的修士。都死死盯着这颗小印不放。

韩立听到通天灵&#39;仿制品等字眼时。人不禁怔住了。他费了如此大劲到处收集材料。尚将炼制三焰扇的材料搜集齐。却万万没想到。这个交换会上。竟然已经有仿制的通天灵宝出现了。这让韩立大为的郁闷。

可惜他对通天灵宝知道的情况不多。所谓的“掌天印“更是一点不知。实在不知他的三焰扇若是炼制成功。和此宝相比倒底谁强谁弱。

似乎猜出了韩立此时心中所想。大衍神君在这时忽然开口了：

“不用过于担心。个平山印只能有本体法宝的一二的威力。我研究的出的三焰扇。最大威力却足足能发挥出七焰扇的十分之四威力。若是像那人说的超常发挥。发挥出成的威能。也是可以做到的。虽然你的扇子和那平山印都是攻击型法宝。单论威力而言。此印应该还差你的三焰扇一筹的。”

“嗯。和我预料的也差不多。真望早一日能将三焰扇炼制出来。

若是有此宝在手的话。想必元婴后期修士也应该不惧了吧。”韩立暗自点点头。喃喃的回道。

“哼。你不会以为晋和天南一样。这种仿制品就这一件吧？”大衍突然冷笑的说道。

“前辈话里的意思是。”韩立心中一惊。不禁问道。

“据我当年游历大晋时所知。别的门派我是不清楚。但是正魔为首的太一门和天魔宗。以及万妖齐聚的万妖谷。绝对各有一件以上的通天灵宝仿制品。其中最出名就是万妖谷中。常年始终插谷中那杆仿制的万妖幡的了。据说因为此幡吸食的士惊魂过多。很可能已经不下仿制的通天灵宝天妖幡了。至于其的大宗大派若是也出现这么一两件通天灵宝仿制品。我毫不奇怪的否则。这些大宗大派那是这么容易屹立至今不倒的。”

第六卷通天灵宝第九百五十五章再遇古魔

这倒也是。.叶家一个修仙世家都能够炼制出一件通品，其余大宗大派如此渊源长久，也存有一件仿制品的确大有可能的。”韩立想了想后，只能无奈的承认这一点。

“你不用太过沮丧了，即使是仿制品，炼制它们的材料也不是普通之物，估计大多已经从这一界绝迹了，现在存在的都是不知经历了多少年的积攒，才偶尔凑齐一件的材料。何况你手中不是还有一件正牌的虚天鼎吗若是真能够彻底掌握此宝，这一界估计绝没有人能奈何了你了。”大衍神君竟用酸溜溜的口气说道。

“彻底掌握虚天鼎！哪是这般容易之事。没有化神期的修为，只能想想罢了。不过我真有了化神期神通，就算没有虚天鼎也可以纵横人界了。”韩立闻言，苦笑了一声。

大衍神君听了这话，却嘿嘿一笑，在不再说什么了。

这时候，整间厅堂除了还在介绍平山印的白霞中人影外，其余地方都鸦雀无声，人人都默不语，气氛一下压抑起来。

主持交换会的白霞中人影，自然知道声势造的差不多了。当即也不再拖延下去，口中轻咳一声后，终于开始讲到此物的竞拍方法。

“看来不用老夫多说，大家已经知道此宝的价值了。拍卖此物，叶家已经准备好了一份清单，清单上材料凡是能够提供最多的可以得到此宝。当然若是这个最高的材料价值，明显过低的，自然也是无效的。最后还会再采用灵石方式，以三百万为底价，再拍卖一次的。”

听到三百万的天价，在场修士即使大都见过大场面的，也一阵的骚动，但却没谁提出反对意见。纵然这个数目，已经可比一家中型修仙宗门大半地灵石储量了。但比起此宝的价值来说的确不算过高的。实际竞拍时候，这个价格再翻上数倍也是大有可能的。

韩立听到这个价格时，心里也一阵的寒，同时突然升起一个古怪念头。若是他的魔髓钻拿出去拍卖的话，不知可以卖出多少灵石。恐怕也不会太少吧。

不过两还真不太好比地，那所谓的魔道至宝魔龙刃，他查过资料倒也知道一些地，好像只在上古时期有人炼制出来过一柄，据说持有此刃的魔修曾经用此宝斩杀过化神期修士，从威力上看似乎不在那“通天灵宝”之下。只是这魔龙刃是地地道道的法宝，还大有潜力可挖的。

但一两块魔髓钻。自然无法炼制出此刃地。只把魔髓钻当成增进修为地灵丹妙药。来吸收里面地精粹魔气。价值却又大降了不少。

韩立星海正思量这些乱七八槽地事情时。那位乌冠老已经拿出一块玉简。照着玉简中记载地一些材料清单。开始一一念了起来。

老声音不大。但整个厅堂地修士。全都听地清清楚楚。

所有修士都凝神细听着。韩立则有些慢不尽心。可丝毫没有参加争夺此宝地意思。

这不是说他不对此宝动心。而是很有自知之明而已。

作为一个外来地修士。算他身家再富有。也不可真挣过大晋当地地这些宗门。像这种可以威力足可以影响大宗打牌势力大小地重宝。早已不是个人和小势力可以拥有地了。

否则，以叶家天下第一世家的地位那会心甘情愿地将平山印拿出来拍卖。

估计也是受了其他大势力重压，才拿出来破财免灾的吧。

随意地听了几种材料后，韩立心中更是确定这种想法了。

老念的并非是像五行玉、庚精这种世间几乎难寻的东西，全都是一些虽然珍贵却偏偏各大宗门都必备和储存的一些材料。看来叶家不甘心之下，也打着让各大宗门大出血一回的念头。

心中这样想着，韩立略思量一下，人蓦然站起，向厅堂外走去。

如此举动，在此时自然显得格外惹人注目了。不少还对韩立拿出两枚魔髓钻事情格外留意的修士，不觉望了一眼过来，大都惊起来。

韩立对这一切视若不见，从容的走到了入口处，眼看就要步入闪着闪着淡淡白光的禁制中，耳边却蓦然传来了一人的传音：

“韩道友，怎么现在就走了。”

这熟悉的话语声，正是富姓老的声音。

韩立身形略微一顿，嘴唇微动的同样传音过去：

“在下已成众矢之的，不早一步离开的话，恐怕也惹出一番大麻烦的。富兄的事情韩某并未忘记，若是此事不急的话，数年后韩某炼制完一件宝物后，再和富兄详谈此事如何？”

“在下的事情并非十分紧迫的。不过韩兄瞒的富某好苦啊。身怀魔髓钻这等至

漏丝毫口风。怪不得阴罗宗几人对道友紧追不舍呢。，四年后道友可否到南疆郡潮云府和老夫一见。富某同时还会约见其他几位道友在双蝎山见面的。在下可以保证，此事虽然要借助道友之力，但对韩兄绝对也大有好处的。”富姓老不加思索的说道。

“三年？时间倒也来的及。到时韩某会赴约的。现在就先告辞了。”韩立传音完这几句话，没有在多在厅堂中滞留，就头也不回的走进了眼前的禁制中。

白光闪动间，韩立身形顿时消失的无影无踪。

一盏茶工夫后，韩立化为一道青虹从地下交易所入口处飞出，在山沟上空一个盘旋后，丝毫停留没有的向东激射而去。

就在韩立刚离开后片刻，交换会上也有几名修士悄然离开了座位，匆匆离开厅堂。

更多有其他想法的修士，实在对正在拍卖的平山印实在难以取舍，权衡了下利害后，还是大都留了下来。

毕竟韩立身上的五行玉等宝物纵然稀有，但现在已经有人盯上了，再去凑这热闹就不值得和其他修士冲突了。

一口气飞出了千里之远，当遁光掠过一处山峰附近时，韩立体内突然传出一声龙吟般的剑鸣之声。

韩立面色大变，遁光立刻嘎然而止。

他深吸了一口气，目光如刀向四周一扫，同时袖袍一抖，数十口金色飞剑蜂拥而出，密密麻麻的飞到了头顶上盘旋不定，气势惊人。

“阁下踪迹已露，何必鬼鬼樂樂的，出来吧。”韩立双目蓝芒闪动，豁然盯住一侧空无一人处，冷冷的说道。

“嘿嘿！不愧是灭杀了我主魂的修士，果然机灵异常。”

韩立所望之处，突然黑芒一闪，一个和韩立面容近似的青年出现在了那里。同样一身青袍，面目平凡，只是其瞳孔中闪动着黑紫两色异芒。

韩立一见此人幕，虽然早有所预料，心中还是一沉。

“真是你！如何找到我的？”韩立凝重的说道。

“看来你知道我是谁了。你的飞剑炼制的倒是灵性十足，竟能主动向你示警。至于能如此快就找到你，我也是没想到的事情，看来本尊的运气还是不错的。”青年仔细打量了韩立一会儿后，悠悠的说道。

“我的两口飞剑，就在你身上？若还不知道阁下是谁，那在下就太蠢了。”韩立面无表情的说道。

“不错，你的飞剑就在我这里。”古魔分魂不置可否的说道，随手抬一抬，只见在其手心处，正由两柄金光闪闪的小剑弹颤抖不已，拼命的想要向韩立这边飞射而来，但被一层层的黑丝死死缠住，根本无法离开古魔手心分毫。

韩立脸色一下阴沉了下来。

“你的飞剑竟然是用破邪的金雷竹炼制而成，其他的飞剑看来也差不多了。有如此多的金雷绣，真是让人难以置信。看来当初在坠魔谷中，主魂拿你不下反而一命呜呼，也不是没有原因的。主魂因你而亡，可能让我避免了再被吞噬的下场，同样因为它的被灭，也让我永远再无法回复魔界时的全盛修为。你说说我应该感谢你，还是应该灭杀你。”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此说道。

“你隐匿出现在这里，不要告诉我只是为了和我闲聊来的。”韩立默然片刻，突然冷笑起来。

“是不是来和你闲聊，要看你的态度了。只要你肯将如何得到这般多金雷竹方法告诉我，也不是不能放你一马的。否则，就只有等我亲自动手抽出你的元神，再搜魂了。”古魔分魂微微垂，看了看手中的两口金剑，淡淡说道。

韩立听了此话，脸色不变，但嘴角抽搐了一下，接着轻吐了一口气。

“想杀我，和能否杀掉我可是两码事。我既不想和你闲聊什么，也没兴趣吐露什么秘密。我正想见识一下，你的神通和主魂相倒底如何呢？没记错的话，上次在天南你可被重创的不轻。我不信如此短时间，你就彻底康复了。”韩立两眼一眯，森然的说道。

涉及小瓶的秘密，他不会考虑对方的提议。

“本来想让你在临死前，多说几句话的，既然你不肯配合，也就没这个必要了。”古魔分心中杀机大起，脸现凶厉之色的锵锵说道，同时目中黑紫光芒大涨起来，。

韩立心中一凛，心念一动之下，头顶众飞剑瞬间化为一片金幕档在了身前，另一只手则一翻转，装着噬金虫的灵兽袋就到了手中。