第九百五十六章魔焰滔滔

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百五十六章魔焰滔滔

在韩立准备和古魔分魂交手一下。冒险测试|有尽复之时。古魔却神色一。猛然间向后瞅了一眼。

韩立怔了一下。随也发觉了什么。眉梢一挑的朝同一方向也望了过去。

结果片刻后。远处的天边灵光闪。接着一道惊然出现在了天边处。风驰电掣的向这边激射而来。遁速之快让韩立见了也为之一惊。并且遁光中竟还隐|传出风雷之声。

古魔见有修士过来。目中凶芒一闪。反而收起了脸上的厉色。面无表情的着看着飞来,光。

这短短二三十里的距离。这倒惊虹几乎转瞬间就到了附近。灵光一闪。在数十丈外现出一名披头散发的头陀来。

这头陀满脸横。一托着赤红圆钵。一手抓着一只数尺长碧绿禅杖。如今他看了面前的韩立和古魔一眼。见两人面容如此相似。目中不禁闪过惊疑之色。

“不知哪位是交换会刚出来的友。在下有要想和这位道友商量一二的。”头陀眼珠微微一转。忽然满脸笑容的道。

韩立嘴角一动。斜瞅此人一眼。淡淡的什么话也没说。

这位头陀是一位元婴中期的修。无论修为和手上的宝物。似乎都颇为的不凡。怪不的敢单枪独马的追了过来。不过对方安的什么心思。韩立又怎会不知道。自懒的理会此。

对面古魂则这头陀出现的瞬间。就双手的仰首望天。一眼也没瞅向此人过。一副视若无睹的样子。

头陀见韩立人这态度。心中大怒。

自从他进元婴期后。凭借手中的血焰钵和蟠龙杖。就是同阶修士见了他都是客气异常。什么时候被人这般轻视过。

不过眼前的韩立和,。表现出来的分别是元婴中期和初期修为。再加上面目如此相像。他自然将二人看成一伙的了。以一敌二。他虽然不认为自己肯定会输但争斗起来赢的希望也不会太大故而纵然脸色难看之极。一时间也只能勉强控制怒气。暗思量如何将二人各个击破掉的毒计。

但是未等他想出什么好方法。从其来的方向处又有光华闪动。接着三道颜色各异的遁光一齐浮现二处。连襟成一片的向这边激射而来。

头陀见到此幕不禁一呆。

他自付自己在遁术上别有一番神通。才能如此快的追上了韩立。这后面三人不知又有何神通。人多势众还仅比他慢一步的样子。看来想独吞宝物。有些不太可能了。但这人的到来。就不用他冒险一人面对两名修士了。从这面来讲似乎也不全是坏事的。

想到这里。头陀脸上露出阴厉表情。开始用阴森的眼神扫了韩立和古魔一眼。

似乎感受到了头陀的不善目光。原本仰首望天的古魔突然间低下头来目光一扫正向这边靠近的遁光。|上现出不耐之色。。

“真是麻烦。本以为就这一个家伙搅局。没想到找死的人这般多。既然这样。就先送你上路吧。”冷冷一说完此话古魔身上黑芒一闪。整个人蓦然间化为一道黑芒。直奔头陀射去

头陀暗骂一声找死不加思索的手中圆钵一翻转。顿时一股血红色火焰从钵中蹿出。化为片火幕将头护在了其中。而他另一只手一抬。碧绿禅杖脱手飞出,化为一只玉蛟龙直迎向了黑芒

眼见蛟龙口吐绿息狠狠的抓向古魔所化黑忙。黑芒却一颤下骤然间在途中消失掉了

头陀也是和人斗法经验丰富之人。一见此幕心中一惊。不急多想的两手急忙掐诀。一连数青色法决打了四周火幕中。顿时火焰凭空高涨数倍。一下化为了红色的火焰旋风。足有二三十丈之高。声势惊人。

头陀还不放心的单手往腰间一拍。就要取出另一件护身宝物出来。

但就这瞬间。异变起！

头陀身体一侧数丈远处。黑芒一闪。两只通体乌紫的手臂闪电般从中探出。一下插进了火之中。竟丝毫畏惧之意都没有。

“啊！”

头陀一见此景。心中一寒。随不及多想的口中一大喝。嘴唇一张间。蓦然大片金霞从口中喷出。眨眼间凝结成一面光盾挡在了身前。同时他身形一颤。就要向一旁远遁开。

“砰”的一声轻响。金灿灿光盾如同纸糊一般。被两只魔爪一击而破。头陀身形方一动间。丹田处就同时被洞穿了两个大洞。接着两只魔臂凶悍的左右一分。顿时整个身躯竟直接被撕裂成了两片。五脏六腑和大股血雨从半空中洒落而下。

一只红色元婴一声哀鸣后。驭着一口金色飞剑一闪之下。从碎尸中瞬移到了了二十余丈远的的方。

可就在此元婴身上金光一闪。再

离开更时。却没有机会了。

一道紫线蓦然从元婴身后闪过。元婴只觉的脑中一热。什么东西从头颅后洞穿而过。一声尖利叫声发出。元婴立刻失去了全身力气一般。丝毫反抗没有的被那紫线席卷而回。一下没入了火焰中不见了踪影。

这时远处天边的三道遁光刚好也飞到了数百丈外处。遁修士正好将这一幕看的清清楚楚。三名修士时吓的魂飞天外之下。那还敢再近前。远远的一个盘旋后。竟以比来时还快一分的遁速向后飞遁而逃。

这三人都是元婴初期修士。原本以为三人联手可图谋好事的。结果远远眼见中期修士大名鼎鼎的恶火头陀。竟一个照面就被人心狠手辣的毁去了肉身。还被抓住了元婴。怎能&#39;中大。

他们又怎敢为了什宝物而上来自寻死路。自然&#39;之大吉了。

转眼间。三道遁就不见了踪影！

韩立面对古,,瞬间击杀头陀的狠。也倒吸了一口凉气。盯着远处的火焰。脸色阴晴不定起来。

一阵尖利的怪笑从焰中发出。接着所有火焰瞬间熄灭。古魔的身形重新显露出来。

韩立一看清楚后。|角不禁抽搐一下。面色阴沉了下来。

只见这时的魔。已经化身为了半魔半人的魔化样子。虽然面身子还保持着人形。但从撑破青衫中裸露出来的手臂和双腿。却全都变成了乌紫色。巨大了近半。

更让人发寒是。此人微张的口中伸出数尺长的一根紫色长舌。此舌前半截高高举起。舌尖处正洞穿着那头陀生死不知的元婴。一双毫无感情的眼珠。正冰寒的盯着韩立。

目一眯。没有躲避的对视此魔不语。

“韩小子。你能和此魔久纠缠。这里离的下交易会不太远。恐怕过一会儿。有更多的修士到此。到时你想走恐怕也走不掉了。”大衍神君有些担心的提醒道。

“我知道。原本想掂量一下此魔和主魂之间的神通差异。但现在看来还不是和其交手的时机。还是太冒了。我们走吧。”韩立淡淡的说道。然后袖袍一抖。身前的盘旋的金色飞剑一阵嗡鸣后。全都被收进了袍袖。然后再一张嘴。数团精血脱口喷出。大片浓浓血雾一下将韩立身形笼罩在了其中。

“想走。不觉太迟吗。”古魔目中闪过非人的芒。长舌一缩。一口将元婴吞进了中。身形接着一晃。再次从原的消失不见了。

韩立根本不理会对的举动。两书一掐诀。在雷鸣声中。背后蓦然闪现出了一对银白色翅膀。身形开始在血雾中模糊不清起来。

但是几乎与此同时。韩立身前黑光闪动。古魔那魔化的恐怖身影一下就出现在了面前。其瞬移速度之快。比刚才对付那头陀时快了几乎近半去。刚才根本就没有尽全力。

原本镇定异常的韩。面色一变。暗叫一声不好。

古魔则面上狞笑一闪。一张嘴。就要将弹出口中那根紫色怪舌。一举击杀掉血雾中的韩立。

但就在这是。古魔脑中突然穿来一声冰寒之极的冷哼。此声音如同无形之钻。即使以古,这般神识超强之体。也顿觉脑中一阵刺痛。微微一声闷哼。动作不一顿。

而就这片刻工夫。韩立在血雾中一闪。一下化为一道血影激射而出的。几个呼吸间就在天边消失不见了。

古魔一惊。急忙将神识放出。但刚刚找到百里之外的韩立。韩立马上又一次血影遁后。就逃出了其神识极限了。

古魔顿时怔在了原的。

“化影遁。这不是铁翅魔那家伙的秘术吗。怎么人界的修士也会施展？这可有些麻烦了。不对。好像有些不太一样！”他喃喃的几声后。脸露一丝思量的沉吟了起来！

但就在这时。从远处的天空有灵闪动。随即六七余道颜色各异遁光在天边同时浮现。并向这边激射而来。

古魔神色一动。被从沉吟中惊醒。目光冰冷的扫了一眼接近了群修。脸上一丝凶色闪过。

“来的正好。数年前吞噬的元婴正好炼化干净了。现在再吞噬一批。想必数年后伤势就完全康复了吧。”古魔森然自语一声。随即深吸了一口气。顿时大片黑紫色魔气从身上大股的冒出。片刻后将其身形彻底罩在了其中。

接着几声厉吼。魔随之一阵的翻滚汹涌。一个头四臂巨大魔物在魔气中飘忽不定的浮现而出。四只黑紫色妖目。毫无感情的盯向了那些飞射而来的遁光。

（第二更！呵呵。最后一天了。大家还有月票的。可别忘了哦！

第六卷通天灵宝第九百五十七章天符门

云州是位于大晋东部的一个沿海大州，港口城镇多:地，更有诸多海外修士，经常在此州沿海坊市出没，用各种妖兽材料来换取一些内陆的修炼资源。故而此州的大坊市常年生意兴隆，掌管这几家坊市的宗门也财源滚滚，年年有大笔的灵石收入门内。

就是一些偏远些的小坊市，只要占有地利之便，也同样收入不菲的。

开江镇就是离海边不过二百余里的一处小镇，而离此镇数余里远处有一座不大的小山。此山只有二三百丈高，占地十余里大小，灵脉更是短小低劣，就是稍大些的修仙世家都无法瞧入眼内的。

而这座勉强可以称作灵山的小山中，却住有一个修仙小派“天符门”，此门几乎算是修仙宗门中最底层的存在，连掌门长老外加门下弟子也不过百余人，故而灵脉虽小，勉强也能容得下此宗门弟子了。

不过别看天符门如此败落，但也算是渊源悠久的。

虽然不是像太一门、阴罗宗这般从上古时期就传承下来的上古宗门，但在数万年前，创立此门的天符真人也曾以自创的三大密符威震过整个大晋，甚至差一点让此门跻身当时的十大正门之列。此派也一度门人数万，雄踞过一州之地的。

只是成也符，败也符！天符门虽然在制符之道上有一定的造诣，但在主修功法上平平常常，故而几代之后，此门也就迅速败落下来了。到了数万年后的今日，天符门也只能依仗符上的一些特殊秘术，勉强延续传承而已。

如此没落的宗门，除了一些同样处境的小宗门修士外，罕有其他高阶修士来此了。每日负责轮值的天符门弟子自然清闲之极，一般不是打坐修炼，就是闲聊说话。

而这一日，两名把守山门的炼气期弟子却凑在一起唉声叹气，一副无精打采的样子。

“李师兄，坊市真的要关闭了吗？虽然我入门尚浅，但是也知道三元坊市几乎占了本门一小半的收入。没有了这一块地灵石，本门以后更难维持了。”其中十六七岁眉清目秀的一名男弟子，有些喃喃的向另一人问道。

“关不关门，哪是本门能做主的？前些日子，灵风门已经给门主下最后通牒了。坊市要么和他们的合并，要么三个月内关门。根本就是以势欺人！”另一人是一名二十四五的青年，身材稍胖些，有些无奈的说道。

“合并坊市，似乎听起来还可以？”年少弟子惊讶起来。

“什么还可以？我听一位师叔说，合并坊市后我们不得插手坊市任何生意，灵风门只会每年给我们上千灵石就算了。这点灵石够干什么的，连我们原先收入地三分之一都不到。”青年哼哼几声后，愤愤不平的说道。

“才给这么少，那本门怎能答应他们。就算灵风门势大，金霞山和明阳谷又怎会同意的。三元坊市可是这两家和我们天符门共同打理的。我们三家联手的话，也不用过于畏惧灵风门的。”年少弟子眼珠转了传后，惑地说道。

“哼，仅是灵风门，本门地确不用过于畏惧的。但是我听说促动此事的，似乎还有煞阳宗影子，这可是货真价实的中等宗门，不是我们这样的小宗门可以对抗的。今日掌门将其余两家掌门都请到了山上，肯定也是在商量应对之策的。这两家情况不比我们天符门强哪里去，不可能轻易就放弃坊市收入的。”青年开口解释道。

“煞阳宗？这……这的确不是我们天符门能招惹地。看来本门这一关，很难过去了。”年少弟子一听煞阳宗之名，大感沮丧了。

若是门内收入大降，他们这些弟子每年能拿到的灵石，自然也会同样大减的。

”算了。这些事情不是我等低阶弟子可以插手的，一切都交给掌门和长老他们吧。

反正本门再不济，也总比成为散修强些的。我们还是老老实实的守好山门吧。不要在议论此事了。否则被其他师叔现，又要扣掉灵石的……咦，那是什么？”青年叹了口气，仿佛想开了此事，但目光随意往天上望了一眼后，突然吃惊起来。

年少弟子闻言，一呆的也望了过去。只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的青虹蓦然出现在了空中，向他们这里激射而来。

“这是哪位前辈，好像是朝我们这里来的！”眼前青虹遁速奇快，转眼间离此不远了，年少弟子惊慌地叫了一声。他虽然入门不久，但是如此惊人的遁光绝非门内几名筑基期师叔可以施展出来地，自然大为不安起来。

“不知道，也许是来找师叔祖的吧。”青年同样心中茫然，也只能这样自我安慰地说道。

青虹片刻后就飞至了白竹山附近，似乎远远看见了天符门的两名弟子，遁光一闪，青虹直落而下，光华一敛

人身前数丈处现出一名二十余岁地青袍青年，双手倒过来。

“这里可是白竹山天符门？”青年相貌普通，但是气势非凡，瞅了一眼二人身后若隐若现的山门禁制，淡淡的问了一句。正是从交易会后销声匿的韩立。此刻距离从古魔手中逃脱，已经是四个月后的事情了。

“这里正是白绣山，前辈有何事需要晚辈效劳吗？”这两名弟子虽然修为尚浅，看不出韩立真正修为，但也一瞬间判断出，眼前修士绝对是结丹期以上的前辈高人，互望一眼后，青年急忙深施一礼的说道。

“没找错地方就行。我有带了一件和贵门大有渊源的东西，要见贵门掌门，你们通禀一下。”韩立点了点头，平静的说道。

“是，前辈稍候一下。”青年手忙脚乱的掏出一张传音符，低声说了几句话后，连忙将传音符往后一抛的。

符顿时化为一道火光，一闪即逝的没入禁制中不见了踪影。

而韩立看似在原地一动没动，但不动声色之下，已用神识往这座小山轻轻一扫而过。虽然隔着一层禁制，但韩立仍能隐约感应各大概。

结果他眉宇微微一皱。

虽然在来之前，就已经知道天符门肯定不大，但一个修仙宗门只有百余人，只感应到一名结丹初期修士气息在山上。看来此宗门就像那位阴冥之地云姓老所说一样，实在只是各末流小派。

这一次，若不是那几条恶蛟出现之地就在华云州，而他也学了降灵符的炼制之法，自不会专门到来此等地方的。

结果片刻后，两名守山弟子身后一阵黄光连闪，接着一个十余丈高山门浮现出来。

而在山门中正有数修士，并肩走了出来。

这些修士越过两名弟子，目光往韩立这边一扫后，几人同时面色大变。一名身着黄色锦袍的老，更是急忙抢出几冲韩立深施一礼，恭敬异常的说道：

“晚辈天符门掌门岳真，不知前辈大驾光临敝门，未能远迎，还望前辈恕罪！”

此人以筑基期修为，虽然同样无法看出韩立准确修为，但他身为一门之主，见识自然远非两个门下弟子可比的，也见过几次元婴期地修士，故而一在韩立身上感应到同样强大的气息后，心中不禁惶恐起来。

这般强大的修士，恐怕动动手指就可以灭杀了他们这等小宗门了，到他们天符门实在是祸福难料啊！

原先接到传音符，他还以为只是一名结丹期修士呢。为了以防万一，出来前可是叫人去请门内唯一的长老，那名结丹期的师叔了。可现在看来，根本是多此一举了。

“嘿嘿！你们不用惊慌，我到这里来也是受人之托罢了，没有什么恶意的。“韩立见这些修士个个忐忑不安的样子，不禁轻笑了一声。

“受人之托？晚辈有些糊涂了。不过这里不是说话之地，前辈还是到山上一坐，再细细说来也不迟。”岳真闻言心中一宽，接着心中一动的主动邀请韩立上山了。

“上山，嗯，好吧。这件事情地确不是几句话能解释清楚的。”韩立略一沉吟，点点头的同意了。

“那前辈请进。”岳真大喜，急忙将身子一侧，请韩立先行，以示恭谨。

韩立也没有客气，抬腿就入了山门。

其他修士则一脸的恭敬，老老实实的跟在了后面。

白竹山并不大，故而在峰顶处的建筑并不多，除了一间大殿，一些阁楼外，众弟子地修炼处另有所在。而韩立直接被这位天符门掌门让进了大殿中。

让韩立有些意外地是，殿中还有另外两名并非天符门服饰的中年修士坐在那里。

这二人一见韩立，略一感应下后，顿时大惊的从椅子上跳起，急忙过来给韩立见礼。

韩立淡淡的一摆手，人则不客气的直接坐在一张椅子上。

而其他修士都不敢落座，只好站在一旁候着。那岳真则是有些歉意的和那两名他派修士说道：

“二位道友，敝门来了贵客。看来那事情只有改时间再详谈了。”

“呵呵，这位前辈大驾光临，道友自然应该先作陪的。”

“是啊。我和鲁兄，就先告辞了。”

这两名修士急忙表示理解，并面露羡慕异常的神色。然后二人向韩立再施一礼，就告退的走出了大殿。

而几乎与此同时，外面灵光一闪，一道白光直接射入了殿中，一名白袍老在光芒中现出了身形。

岳真等几名修士见此，急忙面露喜色地纷纷上前施礼，“温师叔”“温师伯”的问候道。

第六卷通天灵宝第九百五十八章李师侄

的目光自然落在了韩立身上时，脸上肌肉顿时一的说道：

“晚辈听众师侄说有高人光临本门，没想到竟是前辈这样的元婴修士。没能出去迎接，真是失礼了。”

这位天符门唯一的长老，一脸的恭敬。

岳真等筑基期修士听到温姓老此言，心中大震，原存的最后一丝怀疑也彻底消失了，用更敬畏的目光望向韩立。

元婴期修士，对如今的天符门来说，实在是高不可攀的存在。

“我也只是受人之托，送样东西过来而已。无须这般拘谨的。”韩立神色不变的话语一顿，又淡淡的说道：

“此物放在我手里也有一些年了。如今恰巧有事要来华云州办事，自然要将此物归还的。这样东西，可是指名交给贵门门主的。”

说着，韩立单手往腰间一拍，一个四方骨盒出现在了手中，随手放到了身前桌子上。

温姓老闻言一怔，但马上识趣的一转说道”

“岳师侄你也听到前辈之言了，你过去看看前辈带来的是何物，若真是本门遗失之物，我等自然要重谢前辈的。”

“是。师叔。”岳真恭声答应道。

然后几步上前。双手将那骨盒拿在了手中。并好奇地打开。

盒内刻满了蝇头小字地几块骨片赫然出现在了目中。

“这是？”岳真惊地随手拿起一片。细望了起来。

韩立则笑而不语。

“降灵符。这是降灵符炼制方法。上面地笔迹是云师伯地！”只看了几眼。岳真惊喜地叫道。

“云师兄？你没有看错吧。”温姓老一愣之后，神色凝重了起来。

“绝对没错。掌门书房中至今还挂着云师伯的手书，日夜面对，怎会认错。”岳真不加思索的说道。

其余的修士也一脸的愕然。

“不错，这件东西的确是云道友让我转交的。降灵符是贵门三大密符之一，总不会错的吧。”韩立不置可否地说道。

“当然不会错。只是前辈何时见过地云师师兄，当年我还未曾凝结金丹，师兄就在一次去海外办事途中，突然间消失的无影无踪，转眼间数十年音讯全无，云师兄没出事吧。”温姓老关心的问道。

“应该没事，其实我和贵掌门相遇也是一件巧合之事。数十年前，我遇了和贵掌门同样的遭遇，当时我……”韩立将鬼雾和阴冥之地的事情，大概地讲述了一遍，自然有关自己和阴冥兽晶等不易外泄的事情，含糊而过，没有多提几句。

“世上竟然还有这样地险地，真是让人难以想象，怪不得从许多年以前，就不时的有修士在沿海莫名的失踪，原来是这鬼雾作怪。”温姓老听到阴冥之地无法动用法力的事情，倒吸了一口凉气

“不错，韩某也是费了九牛二虎之力才勉强逃脱的。

这盒中之物就是贵掌门托我有机会扫到贵门的。不过在下对制符之道颇有些兴趣，也稍研究了下降灵符炼制之法，几位道友不会见怪吧。”韩立目光闪动几下，微笑地说道。

“前辈亲手将灵符炼制法归还本门，已经是天大的恩惠。我等怎会有这种不识好歹想法。虽然说降灵符地确有只有本门掌门才可掌握的说法，但若不是前辈送还此物，连秘术都已经失传了。自然更谈不上什么规矩了。”温姓老面带敬色地说道。

岳真同样在一旁连连的称是。

“几位道友心胸如此开阔，韩某倒有些不好意思地。不过东西已经送到，在下也算了却了一桩心愿，那就此告辞了。”韩立满意的点点头，当即站起了身来。

“前辈送物之恩我等还未报答，不如在本门多待两日，让本门略进一下地主之谊也好。”温姓老对这降灵符的失而复得，虽然心中很高兴，但更注重的却是和这位突然从天而降的高人攀上些关系，慌忙的说道。

别的不说，只要有人知道他们门中能结交一名元婴期修士，恐怕天符门的地位立刻在小宗门中急剧上升。甚至眼前面临的一个大麻烦，说不定都可安然化解。

“再坐一会儿！”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。

“韩前辈不是对制符之道感兴趣吗？本门别的不说，在炼制符上的确还有那么一些研究的，门内先人也搜集了众多各种有关符的典籍。前辈若不嫌弃的话，可以看上一看。顺便指点我等晚辈一二。”岳真眼珠一转，突然开口这般说道。

”制符典籍！”韩立闻言微微一怔，沉吟了一下，有些心

。温姓老一呆后，连连点头称是。

“的确对制符颇感些兴趣，就在贵门呆上几日吧。”韩立自从学了降灵符后，对天符门的制符秘术也大感好奇的。想了想后，终于点了点头。

“太好了！前辈能留下是门荣幸。前辈是否先歇息一二，明日再……”温姓老面上一喜，小心的说道。

“不用了，现在就带我去藏经阁吧。”韩立摇摇头。以他如今的修为，只要在看书的时候稍一打坐，在路上这点法力消耗自然就恢复过来了。

“那好，杨师侄带韩前辈去本门的藏书阁一看。前辈有什么吩咐，一定要全部满足。”温姓老面上一喜，急忙冲一名中年修士吩咐道。

“遵命，温师叔。韩前辈，请跟我来。”这名中年修士，恭敬异常的答应道

韩立点点头，随着此人走出了大殿。

“真没想到，云师兄竟然是被困在那种鬼地方。怪不得，当年失踪的如此诡异。本门的降灵符秘术重新找回，也算是本门一件幸事。”温姓老等韩立离开大殿好一会儿后，才叹了口气的说道。

“不过我们若是能趁机交好这位韩前辈，并放出些风声，对本门肯定大有好处的，别的不说，眼前的坊市问题最起码能迎刃而解的。”另一名始终没有开口的修士，缓缓说道。

“有一名元婴修士作靠山，灵风门自然会退避三尺，就是煞阳宗也不会为一个小小坊市惹元婴修士不快的。只是刚才听韩前辈口气，似乎在阴冥之地只是和云师兄关系一般，以对方身份，人家怎会平白帮我们。我们就是想赠送宝物，硬拉关系，门中也根本没有任何东西可以入韩前辈双目的。但是若是错过了此机会，又实在太可惜了。”岳真却苦笑的喃喃道。

“这的确有些棘手”温姓老也眉头一皱的说道。

殿内其他修士互望一眼后，也有都露出愁之色。

而这时，韩立已经随着那名中年修士，来到了一座不怎么起眼的阁楼中。

此阁楼分为三层，通体被一层淡青色禁制笼罩住。当韩立随着中年修士进入一层中时，里面正有一名老低盘坐在蒲团上，手中还握着一块玉简，仿佛正在查看着简中内容。

“李师侄，过来见过一些韩前辈。”中年修士一瞅见老，立刻不客气的吩咐道，同时一转身，恭敬的给韩立解释起来：

“这位李师侄是专门负责打理藏经阁，对阁内的各种典籍都了如指掌。”

此刻那名老仿佛才被中年修士声音从简中惊醒，急忙将玉简一收，立刻麻利的跳了起来，并跑了过来。

“原来是杨师伯到了，师侄没有出来远迎，还往师伯赎罪。这位是韩……韩前辈！”

老满脸皱纹，两眼细小，目中透着丝丝圆滑，对中年修士赔笑之色，但当其偷瞅了一眼韩立后，声音刹那间一颤，面容顿时凝滞起来。

“李师侄？”

韩立看清楚老的面容后，双目愕然，面上满是古怪之色。

“怎么前辈认得此弟子？”中年修士诧异起来，不禁问道。

“没什么。这位道友实在很像韩某昔年的一位旧识。但仔细一看，却又不是。看来韩某认错人了。”韩立脸上异色迅速不见，淡淡一笑的说道。

“呵呵，原来如此。那前辈一人在此处静修吧。李师侄，这里不用你整理了。跟我出去吧。”中年修士自然不会相信此言，但也不敢多问什么，反而一扭冲“李师侄”吩咐道。

“是，师侄就……”

“不用。这位道友既然对阁楼中典籍了解甚多，我还有借助之处，让他暂时留下陪我几日吧。”韩立突然轻笑的说道，同时目中带有深意的瞅了一眼老。

“咳……，既然前辈如此吩咐，晚辈自然照办。李师侄，你的机缘来了，一定要听从韩前辈吩咐。”中年修士虽然对两刚才的表现有些怀疑，但这位“李师侄”能和一名元婴修士独处几日，的确让他羡慕异常。别的不说，随手指点几下，说不定都让他们这样的低阶修士受益无穷的。

不过韩立话里送客之意很明显，他也不敢多留此地，再嘱咐了老两句后，就心中带着一丝惑的倒退出去。

韩立目睹中年修士背影从阁楼中消失，一转脸瞅向老，露出了大有深意的轻笑。