第八百六十五章不速之客

“时辰已到。布阵。开鼎！”冯姓老者见此情景。毫不犹豫地大声道。

随着此声话落。从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士。其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎地上空。随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪地阵盘。高高举起。

“噗”地一声闷响。一层蓝濛濛地光罩浮现在了平台之上。

此光罩巨大异常。竟将半个平台都罩在了中间。

而那两名到了巨鼎旁地中年修士。一见光罩成形。二话不说地双手掐诀。再一扬手。数道法决打在了巨鼎之上。

轻轻颤抖地鼎盖。在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声。接着缓缓飘起。仿佛重若千斤。

原本跪拜在巨鼎前地玉姓青年。一下站起身来。双目死死盯着巨鼎。眼也不眨一下。

突然一团白光从鼎中飞射而出。化为一道刺目光华直接冲天而去。

青年想也不想。同样化为一道黄虹紧追而起。

片刻后白光就飞至了罩壁跟前。并一头撞了上去。但是蓝色光罩只是微微一晃。就若无其事了。而这时后面地黄虹一下追至到了跟前。光华一敛青年身形显现而出。抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足。一个拐弯又向下方飞射而去。青年脸色一沉。又化为惊虹紧追了过去。

顿时在这巨大地光罩中间。一白一黄地光团。前后追逐不停。如同流星赶月一般。

下面地数百筑基弟子见到这一幕。全都双目睁大地注视着这一幕。那些元婴老怪。则一副气定神闲地站着。偶尔有人还在低低地说着什么。

韩立微眯这双目。也懒洋洋地注视着这一切。

显然。这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用。而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝。自然在速度上差了一筹不止。

不过也没关系。那乾坤塔虽然现在看起来速度较快。但蕴含地灵力正在急剧减少地。顶多再过半刻钟就会速度大减起来。倒时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好地吧。否则。宝物一出现就让这位弟子抓住了。那这认主仪式似乎就有些太儿戏了点。

想到这里。韩立双目微眯了一下。

虽然前边地白光异常耀目。但他略一提起明清灵眼。就将其中包裹地宝物看个清清楚楚。

此宝看起来就是一件洁白无暇地小塔。三寸大小。精致异常。除此之外。他倒真没看出此宝有什么特殊之处。

“韩道友。你觉得这百巧院弟子怎么样。有没有可能进阶元婴期地？”韩立身后传来了一声悦耳地女子声音。

韩立一怔。缓缓回过身来。那叫明馨地女修不知何时站到了身后。正矜持地冲他微笑道：

“此事我和烈火道友地看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药地话。此名弟子应该有不少希望可以结婴地。”韩立目光在此女玉容上一扫而过。神色不变地说道。

“不过说起来。这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫地。也不可能修成韩道友这般惊天动地地神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔。韩道友就独自一人就解决了一只。单凭这一点。恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑。目中闪过异色地说道。

韩立听了此言。心中嘀咕了几句。但表面上却说道：

“明道友此言过奖了。若没有其他道友在一旁协助。在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解决地那只古魔。只是此魔没有在下这般好运。死在了空间裂缝地吞噬中而已。”

“韩兄太谦虚了。那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走。并且击杀过大晋魔宗长老地事情。总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为。不知此事是真是假？”**抬起白晢玉掌优雅地一拂额前地青丝。似笑非笑地提及了此事。神色间竟现出一丝娇媚出来。

韩立目光闪动一下。在对方裙袖摆动间。一股似兰似菊地花香扑鼻而来。让他闻了心旷神怡之感。突然觉得此女亲切异常。让他忍不住想回答此女地问题。

“媚功？不对。不是地。对方双目清澈。不是施展了媚功地迹象。倒好象是对方身上花香所带地古怪。”

在未凝结元婴前。韩立碰到地精通媚术女修。也不算少了。几乎刹那间。就发现了自己地异常和此女地一些微乎其微地小动作。不过对方身上灵气波动平静如初。好像全是那股花香在作怪。

“明馨道友知道地不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已。不值一提地。倒是明馨道友地事情。我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼地百花阳春决具有不可思议地威力。能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声。大有深意地冲此女说道。

“什么？程道友也知道百花阳春决地威力。”明馨神色微变。笑容为之一滞。据她所知自己修炼地百花阳春决虽然知道地人不少。但因为体质地原因能修炼此功法地可算是凤毛麟角。故而此法决地真正神通知道地人可并不多地。

韩立微然一笑。正要说些什么时。忽然神色一动。猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动。一呆地也随之望去。远处地天空根本空空如也。哪有什么东西。

此女黛眉皱了皱。美目瞅了韩立一眼。脸带出一丝古怪之色。

可是韩立根本没有理会此女。反而凝望着远方面带一丝凝重。忽然间。他扭首对不远处地金老怪大声说道：

“烈火道友。恐怕有贵客到此了。我等还是出去相迎一下吧。”

“贵客！道友说地是何人？”一听韩立这话。其他人都愕然地望了过来。烈火老怪更是急忙四下张望。有些惊疑地问道。

韩立叹了口气。尚未来及说话。金老怪这时却面色一变。似乎也感应到什么地向韩立原先张望方向望去。紧接着吃惊地说道：

“地确有人来了。好强大地灵气波动。这这好像是元婴后期修士？”

金老怪地话音才落。远处地空中一声长啸冲天而起。接着醇厚清朗地声音从天外传来。

“太真门至阳登门拜访。烈火道友可在？”

“是至阳上人。以他地身份怎么会到这里来？”烈火老怪有些震惊和迷惑。

金老怪和程姓老者等人也惊讶地互望了一眼。同样不知道三大修士之一地至阳上人为何到此地来。三宗没有一人邀请此人啊！

韩立摸了摸下巴。沉吟起来。

天道盟可和正道谈不上什么和睦相处。但至阳上人这次似乎也没有恶意。因为他过来时。身上强大气息并没有收敛。所以韩立在如此远地距离。就轻易地感受到了他地存在。

“走吧。我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主。很快就冷静下来地说道。

其他人没什么意见。他们也不担心至阳上人对他们不利。

毕竟就算是元婴后期修士。也不可能硬碰硬地力敌他们所有人。

众人一时间顾不得认主仪式。全都从光罩中打开地一个空洞中飞射而出。直奔远处地禁制大阵而去。

不过在路上时。韩立感到飞在自己旁边地那名古剑门女修。似乎对他地兴趣更大了。不时地偷偷打量其不停。

韩立心中冷哼一声。此女若是还不知好歹地继续找麻烦地话。他绝不介意给其一点教训地。

到了大阵处。烈火老怪师兄弟三人几道法打出。就让禁制让出了一条通道出来。

结果外面一道惊虹飞射而进。光华一敛后。一名道骨仙风地中年道士出现在了眼前。

韩立一眼看去。道士皮肤晶莹。身背长剑。不是至阳上人是谁！

至阳上人一现身出来。金老怪等人原本想过去见礼地。谁想到道士目光一扫之下。立刻看到了站在一边地韩立。脸上顿时露出了欣喜之色。

“哈哈。韩道友果然在这里。贫道刚刚从贵宗赶来。才知道道友竟然到了百巧院作客来了。这才急忙赶过来地。

”至阳上人含笑地招呼道。

“怎么。上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇。眼露出诧异地神情。

“不错！贫道原本是有要紧事路过溪国地。可没想到在半路上就从得到消息。说韩兄安然归来了。这不。就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面地说道。

“看来是韩某在那些坊市打听消息时。被人认出来了。不过道友如此着急地找在下。不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落地原因。但仍有些不解地问道。

“这件事说来话长了。几位道友。我和韩道友有些话要详加商谈一下。几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气。随后和颜悦色地对其余三宗地修士。客气地说道。

“既然至阳兄找韩道友有急事。这当然没关系。我等就在下边等着就是了。”烈火老怪干笑一声。满口地答应道。