第九百五十九章化神传闻

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百五十九章化神传闻

不知我应该称呼你向师兄。还是该叫你李师兄？仔细|一遍老者后。”韩立忽然展的说道。

“韩前辈说什么。辈有些不太明白。莫非晚辈很像前辈认识的某人。”老者眼珠微转几下后。先前异色荡然无存。竟一脸赔笑的说道。

“事到如今。向师兄何必还要遮遮掩掩。你不要忘了我们修仙者可都是过目不忘的。当年在血色禁的。我们黄枫谷能成功走出来的弟子。可就我等几人。即使事隔多年。在下又怎会记错人的。”韩立眉梢一挑。双目一眯的说道。

这位老者竟然是当初在血色试炼前。曾经试图和韩立一起组队。叫向之礼的老者。当时这位以炼气期十层的修为。最后也从血色试炼中走了出来。曾经让在场的不少修士都大吃一惊的。只韩立后来的表现更惊人。才让众人忽视了此人。

韩立当时虽然没有和这位向师兄多接触什么。但当时见此人也能活着走出禁的后。就大生惕之心。隐|觉的此人身上也暗藏什么秘密的。

后来韩立一经基成功。并被收入了李化元门下。和老者再也没有见过任何面。才渐渐忘却此人的。当年魔道六宗入侵越国后。就更是不知此人生死了。

可他万万没到的。事隔如此多年。竟会在大晋一家小门派中再见到这张面孔。韩立怎能不大感吃惊。

要知。当年老者出现在黄枫谷时就已经这般一把年纪的样子。如此多年过去了。别说对是炼气期修士。就是筑基期修士也早应该寿元将尽。化为一杯黄土的。可现在看来这位向师兄容貌样子。几乎和二百多年前一般无二。这让韩立心中凛。

起码。这位当年在血色试炼中。肯定是扮猪吃老虎的角色。就不知其混入其内倒底有何意了。

韩立望着老者也不眨一下。心中各种念头飞快转动不停。

“界之大无奇不有。看来世上还真有一人与晚模样一般无二。不过前辈的确认错人了。晚辈姓李并非姓向。否则。若真能和前辈这般身份之人攀上些关系。晚辈又怎会不承认的。”老者一口否认自己的说道丝松口的迹象都没有。

韩面色一沉。目中闪过一丝讶色。

“道友既然如此说了。韩某可能真认错人了。算了！道友还是先将一些制符典籍给我指来吧。”韩立默然了一会儿。神色一缓的突然改口了。

“呵呵。前辈请跟晚辈来。本门既然叫天符门。在制符上的典籍自然存有不少的。不过稍为深奥些的典。都二层以上。晚辈这就给前辈指出来。”老脸上的笑容不变的然后就真像一名普通低阶弟子般。恭敬异常的带着韩直奔二层而去。

二层是和一层布置非常相似。一层层的书架摆满了不大的一块的方。

韩下扫视的时候。老者已经身形连晃。

别看他年纪不小的样子。但动作矫健异常。东一下。西一下的片刻工夫。就熟练的翻找出一小堆玉简来。然后在气喘吁吁的将这些玉简抱到了韩立面前面现阿之色的讨好道：

“前辈。这些就是本层收藏的符典籍。三层还有一些。晚辈这就帮前辈拿下来吧。省的前辈再费心找了。”

“不用如此麻烦。这些玉简已经够看上一两日了。三层的典籍。留韩某自己去可了。道友无须在这里作陪可以去楼下忙自己的事吧。”韩立摸了摸下巴和颜悦色的说道。

“那晚辈就不打扰前辈潜修了。韩前辈若有什么咐。招呼晚辈就可。晚辈会一直守在楼下的。”老者笑容可掬的说道。随后将手中玉简都放到附近一个架子上后。才拘谨的倒退出了阁楼二层。

望着老者消失的身影。韩立面上的微笑渐渐敛去。反现出了一丝凝重。

“怎么样。大衍前辈可看出此人修为吗？我刚才已经用来神识强行扫过此人身体。虽然看破了此人表面的炼气期修为只是一层幻术。但是此人真正的法力境却无法判出来那一层假修为下面。整个身体好似空荡荡的实在太古怪了。

”

“我也一样。虽然神识比起你来强大许多。但是遇到的情形却和你一般。”大衍重的声音传了过。

“怎会出现这情况难道这人神识竟然比前辈还要强大许多。”韩立有些震惊了。

“怎么不可出现这种事情了。这一界就算真有神识比我强大些的修士。

|会强大到。单凭神念就可以屏蔽我的探寻。出现过况。无怪乎此人要么修炼什特殊秘术。要么身上有什么至宝可以将身体变幻成这般模样。另外还有一种可能就是……“大衍神君说着说着竟迟疑了起来。

“什么可能？”韩立不禁追问了一句。

“还有一种可能。是此人已进阶化神期。全身灵力都可以从体内经脉中尽数散到**中。元婴也可以短时间化为无形。你自然发现什么了。”大衍神君缓缓的说道。

“化神期修士。前莫非在说笑”即使韩立再镇定异常。一听闻话。也大惊失色起来

“我虽然未曾进阶过化神期。但研究过一些和境界相关的东西。这种能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平静的说道。

“我不是说化神修士没有这种神通。而是化神期修士怎还会滞留这一界。不是说进阶化神期后就有能力飞升灵界了吗？”韩立深吸了一口气后。总算平静下来。

“虽然我当年遍下。并未见过任何一个化神期修士。但却可以肯定这一界的确还有化期修士滞留着。还并非一两人的样子。有能力飞升灵界和是否真能飞升可是两码事情的。具体情形我不太清楚。但好像进阶化神期后。这些人就不能像普通修士一般。经常在他人面前露面了。否则必遭奇祸似的。”大衍神君也有些困惑的说道

“有这事情！前辈。你可从来没有跟我提起过此事的。”韩立怔住了。

“。你连元婴后都未修炼到。这些事情给你说又有何用。具体原因。想必你能进阶到化神期。自行就会明白的。否则也不会从古至今。所有化神期修士像约定好一般。统统从修仙界消失不见了。”大衍神君没好气的说道。

“这倒也是。这么虽然可能性不大。楼下这位还真有一定几率是位化神期修士了。”韩立苦笑了起来。

“有这种可能。就算不是化神期。此人也我一种可怕的感觉。我看你还是不要招惹这人的好”

“前也感觉到此的危险了。还以为只是自己的错觉呢。所以刚才在一层时。才会突然改口的。这人既然一会儿跑道天南。一会儿出现在大晋。还都是以低阶弟子身份出现的。看来定有自己的目的。我们就姑且当做不知这一切吧。”韩立想了想后。说道。

“也只能如此了。不过有可能的话。还是尽量早离开天符门的好。万一这人真是化神期修士。动了什么杀人灭口心思。你的小命可就可危了。”大衍神君提醒道。

“我自然知道其中利害关系。不过现在若急着走。怕反招惹对方的敌意。倒弄巧成拙的。暂且还按原计划在天符门呆上几日吧。他既然肯隐姓埋名的藏在此处。就算真是化神期修士。也肯定像前辈所说应受什么限制。否则。何必如此鬼鬼祟祟。以化神期修为。天下间又哪里不能光明正大去的。”韩立冷的摇摇头。

“你说有道理。倒是老夫考不周了。”大衍神君干笑一声。的的称赞了一句。

“不过。这些日子。你的使用血影遁造成的精元亏损也弥补的差不多了。老夫的傀儡开始炼制了吧。”大衍神君话题一转。有些期切的说道。

“嗯。前辈不说。也准备在一斩杀完那几只恶蛟。就立刻开始炼制傀儡的事情。毕竟那赤火蛟的鳞片。必须先弄到手-说。至于乌凤翎。反倒不急于一时。在傀儡炼制完后再着手此事吧的。”韩立似乎心中早有计划。不加思的说道。

“哈哈！这就行。老夫在大限来临前。能看到此。总算没有什么遗憾了。”大衍听了此话。满意的大笑几声。

韩立听了这话微微一笑。不再说什么。却袖袍一。

几根阵旗从袖口中激射而出。一个盘旋后分散向四周。光芒一闪后。所有阵旗消失不见。一个淡青色禁制凭空将浮现而出。将整座楼层罩在了其中。

虽然心中觉对方可能对其骤然下手。为了小心起见。他先布置一|一个防护禁制再说

做完这一切后。韩才放心的走上两步。随手将向之礼留在木架中一枚玉简拿了起来。神识沉浸其中察看了起来。

第六卷通天灵宝第九百六十章密符和八级恶蛟

立在天符门藏经阁中一待就是三日三夜的，将阁中制符有关典籍都翻看了一遍，里面还真有不少独特的制符秘术。他自不客气的将这些东西都复制了一份下来，好等以后有空暇时，再好好研究一番。

而且从里面的一些典籍上，韩立也了解到天符门另外两大密符的一些情况，结果心中暗暗吃惊。

化灵符，一种将特制符收入体内，在丹田日夜加以培炼，日后妙用无穷的灵符。此符有些类似法宝一般，若是修炼到一定程度，不但变化犀利无穷，甚至可起到和魔道“化劫”类似的神通，还不必用肢体来承担功法的反噬。

“六丁天甲符”，一种借用符之力凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密术。只要天地灵气不绝，六层护罩就可以源源不息的重生复原，是世间不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，算是骇人听闻的。

三大密符中的化灵符还好，只要进阶结丹期后就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。不过化灵符威力大小除了要看培炼灵符修士的修为和时间长短外，还是要看灵符制作时的材料和本身的品阶。

而六丁天甲符则不同了，只要能炼制出来，任何人都可以驱使。而灵符功效大小，一律视天地灵气而定。

灵气越是密集的地方，符威力也就越是惊人。

但根据某代天符门长老的记载，六丁天甲术玉简早在天符真人坐化后，就莫名的不翼而飞。这让当时地势力雄厚的天符门修士大惊，后来数代天符门高层，都将追回此密术当做门中的要大事，但是一点线索都没有，一直毫无结果的。

当天符门没落之后，自然更没有能力再追查下去了。此事就渐渐地无人问津。

至于降灵符，因为材料问题，从创立出来就没有几人能炼制地。

所以天符门虽然一直自称三大灵符。但实际上真有用地地。只有“化灵符”而已。

韩立看完有关地典籍。自然对其余两种灵符大感兴趣。无论哪一种似乎都具有不小地神通。特别是那化灵符。居然可以起到化劫功效。这可是某些时候保命地最佳手段地。

三日后。韩立块玉简。从蒲团上站起。伸了伸懒腰。神识向楼下一扫。感应到向之礼待在一层。

韩立眉头一皱。

这位让他担心半天地向师兄。这几日里老实异常。除了闭目打坐修炼外。并没有做其他地事情。更未走出过阁楼一步。

在阁楼外面让他有些好笑地是。从他察看典籍地第一日起。就有几名筑基期地天符门修士。轮流在外面等候他出来。一副生怕他不辞而别地样子。

想了想后，韩立走下了阁楼。

“前辈，你都看完了吗？”老一见韩立出现在，立刻将手中玉简一收，满脸堆笑地说道。

“嗯！该看的都看了。道友在此地自便吧！”韩立轻笑一声，大有深意地说道，然后人自顾自的向阁楼外走去。

老望着韩立背影在原地没动，目中精光一闪即逝后，但马上回复了常色。

说来也巧，此刻阁楼外面等候韩立地，竟又是那名送他来的杨姓修士。

他一见韩立出来，急忙施礼问候。恭敬地请韩立再去大殿一趟。

既然看了对方珍藏的典籍，这点面子自然还要给对方的。韩立点点头，也答应了下来。

中年修士欣喜的出一道传音符，带着韩立直奔大殿而来。

在大殿等侯韩立，除了上次见过一面的几名天符门高层外里面多出了两名结丹期的陌生修士，一男一女，四十余岁的模样。

温姓老等人向韩立见过礼后，这位天符门长老立刻介绍起来：

“这两位是金霞山常道友和明阳谷谢道友。两位道友听说前辈驾临门，特意拜访前辈的，已经在敝门等候前辈一整日了。”

“哦！两位道友有心了。韩某这几日在研究一些制符密术，让两位道友久候了。”韩立神色平和，看不出喜怒的说道。

“哪里！今日能得见前辈真容，是我等之幸。”

两名男女一扫过韩立修为后，顿时心惊的同样施了一礼。说实话，先前听闻两家掌门回报，说天符门来了一位元婴期修士时，二人都是将信将。

毕竟天符门的情况，二人又如何不知。三家虽然同属小宗派，一向共进共退，互相扶持，天符门也是三家中最弱的一派了，元婴修士怎会到这种小宗门来。不过真能和一位元婴修士攀上关系，其中好处自然不言而喻。

这二人无法在门中坐住，连夜就感白竹山，想亲自确认此事。

现在亲眼目睹了韩立深不可测的修为后，自然再无半点怀。

韩立坐下后，稍一示意，三名结丹修士和岳真才敢同样坐下。其余的筑基期修士自然只能垂侍立在一旁。

“前辈在藏经阁中是否有收获，本谷虽然不擅长制符之道，但也有一些制符典籍

有兴趣的话，也可前去一看的。”那名谢姓女常，但声音倒也悦耳。

“不用如此麻烦了。我有要事在身，马上就要离开此地去临江府一趟的。”韩立瞅了此女一眼，淡淡一笑。

“临江府？前辈莫非是冲那几头恶蛟去的。”另一名常姓男子，一声惊呼道。

“你们怎么知道的？”韩立神色一动，问了一句。

“最近去临江府的修士，都是冲这几只恶蛟去的。前辈的消息，恐怕不是最新地吧。”常姓修士迟疑的说道。

“我是半年前从一坊市得到的情报，才不远万里的赶来。听说这些恶蛟都在七级左右，不会这么快就被其他修士剿灭了吧。”韩立脸色一沉，缓缓地说道。

“这倒没有。反而是前不久地一场埋伏大战，虽然杀了一条恶蛟，但也有杀蛟修士反被吞噬了不少。甚至有一名元婴修士还受了重伤。”温姓老急忙解释道。

“元婴修士也受了伤，出了什么事情？”韩立有些意外。

“是那群恶蛟中突然多出了一只八级化形的蓝蛟，原先想埋伏的修士，不及防之下自然吃了大亏。后来听说南海门的几位长老联手出击，才击退了群蛟，但也无法从容击杀它们。这些恶蛟干脆跑到海边的几处海岛要道潜伏起来，不停地袭击落单的修士和凡人船只。一旦元婴期修士联手赶到过去，就立刻钻入深海中施展水遁逃之夭夭。最近闹地好像越来越大，实在棘手的很。

听说，南海门因为此事已经邀请众多高阶修士齐聚琼英岛，准备召开屠蛟大会。毕竟八级的蛟类，实在是罕见之极。”这次是温姓老带头说道。

“八级蛟龙？”韩立自语了一下，面色不变，脑中却闪过当初被他击杀的那名八级毒蛟来。

虽然说是八级妖兽，但身为天地灵兽，八级蛟龙的真正实力恐怕比元婴中期修士还高一线吧。再加上是在海中，更是如鱼得水，难怪这般多高阶修士都奈何其不得了。

不他可不是为了什么蓝蛟而来，口中略一思量后自然问道：

“我记得恶蛟中似乎有一只红色的火蛟，似乎是传说中地赤火蛟。此妖兽也去海岛那边了吗？”

“赤火蛟……，嗯，的确有这么一只红蛟也跟去了海边，是不是真是赤火蛟就不太清楚了。”常姓男子似乎对此了解不少，不加思索地回复道。

“这就行！”韩立满意的点点头。

大殿中修士见韩立神色缓和下来，心中也都微微一松。

这时，温姓老和其余二人交换了下眼色，忽然试探地的问道：

“韩前辈修为如此惊人，不知以前在何处潜修，是哪家大派地长老吧。”

“嘿嘿，韩某可出身非常偏僻的地方，也不是大晋任何宗门的长老！”韩立目光一闪，瞅了三人一眼后，似笑非笑起来。

被韩立这种似乎洞悉一切的目光一扫，温姓老几人顿时心中一跳，但听到回答后，又不禁惊喜起来。

“前辈已研究过敝门的降灵符，不知觉得此制符术怎样，能否入前辈法眼。”迟疑了一后，温姓老又谨慎的问道。

“温道友有什么话，就直接说吧。不用这般拐弯抹角的。难道你还想让韩某加入贵派不成？”韩立叹了口气，不客气的说道。

”前辈不要误会，晚辈怎敢有如此奢望。晚辈只想问下，前辈可否愿意当我们三派共同的客卿长老！”听到韩立口气有些不快，温姓老一惊，什么也顾不得的都说了出来。

“客卿长老？”韩立先是一愣，随即两眼微眯了起来。

有关客卿长老的事情，韩立自然知道一些的。这可是大晋的一些中小宗门才有的东西，是这些宗门专门为一些高阶散修安排的特殊职位。

虽然听起来似乎和一般长老差不多，但实际上两却天差地别。

客卿长老对这些小宗门来说，就是一种挂名长老而已。既不会受这些宗门门规的约束，也不会听这些宗门任何人的命令，唯一的作用，大概就是这些中小宗门遇到什么麻烦时，这些客卿长老可以名正言顺的出手帮助一二。

但这种帮助也没有任何强制性的，完全视这些客卿长老心情的好坏。当然作为报答，这些客卿长老在这些宗门中享受的待遇，却一点不必正式的长老差半分，甚至有的还远在普通长老之上。

之所以会出现这样的情况，自然是因为大晋的中小宗门实在太多，而元婴修士相比之下，又出现的如此少。不要说一些小宗门，就是一些中等宗门也可能会在某段时期门内没有元婴期修士出现。在这种情况下，自然只有尽力拉拢一些元婴期散修做靠山，来确保宗门的安稳了。

不过一般的高阶散修，不屑真加入什么宗门受约束。但对一些宗门开出的好处，却也会有时动心。这才会出现客卿长老，这种在天南没有的东西i