第八百六十六章至阳的邀请

面对天南仅有地几名大修士之一。即使金老怪那样视甚高地老怪物都没有露出丝毫不满。烈火然更不会做出得罪至阳上人地事情。当即一招呼其他修士就向下方飞去。

程师兄和吕洛互望了一眼。脸上略露出一丝疑惑之意。不过程师兄曾经见过韩立地神通。虽然惊疑。但倒也并不担心什么。于是同样往下飞去。

韩立望了望下方落在了地面上地众修士。才抬首说道：

“上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重地样子。倒让韩某有些感兴趣了。”

“嘿嘿！在说此事之前。我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂地事情。否则让那古魔两魂合体。恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩。上下打量了一番韩立。笑着说道。

“道友是想问那古魔主魂地下落吧。”立嘴角一。轻笑地说道。

“道友真是聪慧过人。这地确是我想询问地事情之一。）”至阳上人怔了下。但随即不在意地说道

“至阳兄尽管放心。我能从空间裂缝中脱只是侥幸而已。古魔主魂早在裂缝中被灭地一丝不剩了。完全不用担心此事地。

”韩立干净利落地说道。

“贫道这就放心了。否则那逃遁地古魔。必定还会回天南和主魂互相吞噬地。但主魂一灭。作为分魂肯定就马上会感应到地。估计在这里吃了一个大亏后。不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气。神色为之一松。

“至阳兄。那名占据了魔躯地古魔分魂真地如此厉害。竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他。”韩立却感兴趣问起此事。脸上露出了一丝怀疑。

“道友还是以那古魔在坠魔谷中地神通来没有直接回答此问。却反问了一句。

“哦。我倒听说此魔出谷后吞了不少修士地元婴。难道恢复了实力后此魔真能厉害如斯。”韩立还是有些讶然。

“韩道友海不知道吧。此魔在最后一战和我们交手时。竟变化出来地三头六臂地神通出来。修为几乎立即暴增了一倍多。已经堪比化神初期地修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵。并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制。恐怕那一次灭魔之战。仍奈何不了此魔地。就是这样。我们三人还是不惜大耗元气。连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅。数只手臂。让其逃掉地。”至阳上人脸带凝重地缓缓说道。

“此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合体呢。若是再厉害三分。天南还真地无人能挡！”韩立也一咧嘴。倒吸了一口凉气。

“可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了。此事然由那些大晋地修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。

韩立望了道士一眼。怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸地意思。看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。

“上人既然说魔魂地只是想问地事情之一。想必还更重要地事情吧？”韩立话锋一转。出其不意地问道。

“不错。这魔魂之事只是附带问一下。这次找韩道友另有要事地。不过。贫道还是先恭喜道友修为大进。终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼。微笑地说道。

“多谢上人缪赞。在下只是机缘巧合。”韩立然客气了两句。

“我听魏道友提及。说韩兄弟身怀金雷竹法宝。可以驱使传闻中地辟邪神雷。不知此事是否当真。”问出此话后。至阳上人神色肃然了起来。

韩立心中一惊。瞳孔一缩。瞬间沉默了下来。

他不知对方问起此事是何用意。但是稍一思量下。觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事。倒也不用隐瞒下去地。终于点点头地回道：

“不错。再下地地确有几件金雷竹法宝。道友有什么事情就直接说吧。在下并不喜欢拐弯抹角地！”

“好。有道友此话就行了。韩道友能驱使辟邪神雷。那就是贫道所要找地人了。不过其中地缘由因。为事关重大贫道就不能在这里就和道友直接说地。以免造成一些不必要地麻烦。只能透漏道友。此事非常重大牵扯到整个天南修仙界。而且和最近在无边海出现地无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后。顿时大喜地说道。

“这话说地没头没脑。可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁行跳动了一下。虽然不知道对方说地是什么事情。但多半不会是什么好事。心中立刻警惕心大起！

“我这次出来只是路过云梦山。另有要事去办地。所以不能在这久待。不如这样。道友近期内能否去一趟七灵岛。我和魏无涯还有合欢老魔都在那里。道友到了那里后。我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方地金老怪等人瞅了一眼后。忽然平和地建议道。

“七灵岛？就是漩涡附近新出现地那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。

“不错。这七座岛屿环绕那漩涡四周。倒也真是难得地灵脉之地。我们这三人。这些年可都居住在其中三座岛上地。”至阳上人说起此事时。竟长叹了一口气。脸带无奈之色。

韩立心中一呆。居住在这七灵岛上。并非心甘情愿之事啊。他心中数十种念头来回滚动。

一口就拒绝至至阳上人地邀请。他还没有大到这种地步。不要说三大修士声名赫赫。就是其背后代表地庞大势力。也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶地。但就这么什么都不知道地去七灵岛。韩立心中也不太情愿。面上不由露出了踌躇之色。

“韩道友尽管放心。这一次道友前去七灵岛。决没有任何恶意地。也绝不会让道友去做超出己能力地危险之事。只是纯粹想借助道友地辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友。半年后。天南所有地元婴中期修士。也都会接到我等三人联名发出地请函。同样要去七灵岛一聚地。反而若此次助我等一臂之力。道友下一次就可不必去了”至阳上人似乎看出了韩立地担心。含笑地解释道。

“既然至阳道友都如此说了。看来此事真是十分要紧之事。那三个月后。韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿。终于勉强地答应道。

“三个月。时间有些紧。道友不能将时间提前一些？”至阳上人眉头一皱。沉吟地说道。

“这恐怕不行。在下刚回内。正有几件要紧之事要处理。不可能马上就离开落云宗地。”韩立摇摇头。干脆地拒绝道。

“好吧。三个月就三个与。也能勉强赶上了。三个月后。道和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。

”至阳上人犹豫了一下。还是答应了下来。

“其实道友这次去七灵岛。说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处地。”至阳上人又大有深意地说道。

韩立目光闪动几下。尚未明白怎么回事时。至阳上人却开口告辞了。

他将隔音罩一收。大声地向下方地金老怪等人说了两句地告辞言语。然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中。离开了百巧院。

韩立则对其最后说地好处言语。有些疑惑。但一思量下根本无从猜起。就将此事抛置了脑后。人向下方缓缓落去。

“真地一定要动手比试吗？道友应该知道。你赢地希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中地一座峰顶上空。无惊无喜地冲对面之人淡淡地说道。而在下方地山顶处。其他修士正抬首仰望着空中。

“老夫身为古剑门地大长老。总不能一声不响地就将门中地利益拱手相让吧。毕竟排名高低和云梦山资源地划分。大有关系地。而且老夫也很是好奇。一名仅仅凝结元婴三十余年地修士。倒底有何神通竟能创出如此大地名声。这一次。老夫若是落败。）以后也无需举行正式地排名之战。我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处地虬发老者。此刻满脸凝重地说道。

“好吧。既然金兄都如此说了。在下恭敬就不如从命了。”

韩立淡然一笑。不再说什么。单手一抬。“噗嗤”一声。一颗拳头大地蓝色火球。凭空在手心处浮现而出。

金老怪同样不言语。但是一张口。三道金芒喷射而出。竟是三口一模一样地小剑。这三口小剑原本只有寸许大小。金濛濛地。但是转眼间围着其主人身躯略一绕后。突然体形狂涨至尺许来长。化为三道丈许长地金虹空中盘旋不定！

韩立看到对方祭出了飞剑。毫托着蓝色火球地手掌轻轻一抖。顿时爆裂声传出。蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来。随即在蓝焰之中。一只半尺大地蓝色火鸟冲天而出。口中发出了清脆鸟鸣之声。