第九百六十三章灭蛟

到火蛟瞬间欺近身前，韩立却面上露出轻笑，袖袍i微微一颤，一道红芒从指尖激射而出，一闪不见了踪影。同时背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀蓦然浮现，轻轻一扇。

银光大放，一对被红芒包裹的利爪就要袭身之际，韩立身形一下在光芒中消失不见。赤火蛟一晃，攻击顿时落在了。

几乎与此同时，他耳边突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟一旁凭空浮现，对准赤火蛟眉宇间要害狠狠扎下。

而赤火蛟周身火芒翻滚不定，只能略一阻碍下此物，就被一闪后破开。正是那根犀利异常的晶化飞针。

飞针无声无息，奇快无比。赤火蛟不查之下，竟被飞针射到了身边，自然吓得魂飞天外。他不及多想之下，只能尽力的将头颅拼命一偏。却是迟了一些。

一声轻响，此妖口中凄厉惨叫声发出，一只爪子捂住了大半脸庞，血液顺着手指流淌而出，飞针竟直接从恶蛟的脸庞处洞穿而过，从脸庞另一侧激射飞出。

此飞针虽然锋利异常，但因为本身是火属性妖丹炼化而成，故而附带着的神通自然无法对此蛟造成什么太大的伤害。但是洞穿脸颊时，此针在韩立神念一动下，瞬间提及狂涨了数倍，故而脸上大洞足有拇指粗细，同样让此妖疼通难耐。

但赤火蛟尚未来及变得暴跳如雷，一声霹雳声就在身后响起，韩立身形一下浮现而出，同时手臂一挥，一道丈许长金芒气势汹汹的直斩而下。

但是赤火蛟心中一沉，也顾不得面上的剧痛，蛟尾红芒狂闪，体形狂涨倍许，如同一面巨扇般狠狠扫向了韩立。

大有不管三七二十一，先把韩立一下砸成肉酱之势。

韩立见此一愣。此妖不愧为天地灵兽。反应奇快无比。普通人类修士在他雷遁偷袭之下。可没有几个来及抵挡地。

心中如此想着。神念一动。金色剑芒略一倾斜。先斩向了蛟尾。

结果两者才一接触。金芒一下劈开了红芒。结结实实斩在蛟尾上。

赤火蛟心中一颤。急忙将全身妖力都聚集到了尾上。尾部和鳞片一下变得透明鲜红起来。

轰地一声巨响后。金芒血光交相互应。刺目夺眼。韩立双目一眯。瞳孔中蓝芒闪动。顿时看清楚了其中情形。

他合拢了数口飞剑所化地金剑。竟没有一次性斩开蛟尾。而是劈开鳞片后。只深进了蛟尾地三分之一。被某根坚硬地蛟骨暂时挡住了。

韩立目光一闪，两手掐诀，就要收回飞剑再次斩下。但是这时，却从蛟尾中传出一股巨大吸力，将飞剑死死的困在了原处，无法动弹分毫。

“没有了法宝，我看你如何招架！”

赤火蛟目露出疯意的狂笑一声，猛然回首过来张口，红色刺芒闪动，拳头大小圆珠若隐若现地出现在了蛟口中。

“妖丹”韩立瞳孔微缩，顿时认出了此物。

此妖似乎知道正面和他交锋不是对手，竟然趁困住本命法宝机会心一横，准备直接喷出妖丹攻击。

韩立脸色一变后，口中一声大喝，身形突然模糊不清起来了，接着一晃，三个一模一样的韩立诡异的浮现而出，并排站立着。

这一幕，自然让赤火蛟一怔，尚未来及分辨其中的真假时，三个韩立同时冷笑的袖袍一甩，三道数尺长金芒从袖中同时喷射而出，狠狠斩向恶蛟。

恶蛟大吃一惊，眼见三道金芒同时从三个方向激射而至，心中大慌，只能匆忙的妖丹一喷，迎向了居中的金光，两只利爪则红芒大放的左右一分，猛然向另外两道金芒抓去。

虽然已经见识过了韩立飞剑的犀利，但是他它可不认为韩立三道金芒全是真的，必定和三个敌人一样，两假一真，若是妖丹所抵挡地是真的，自然他性命无忧，若是假的，他两只利爪论坚硬程度自然还在蛟尾之上，他拼着重创一只爪子暂时抵住真飞剑，也要直接用妖丹喷杀了韩立本体。

可惜此念头方一在此妖心中转动，轰的巨响声传来，妖丹所化红光一下光将对面金芒轰退了数丈远去，现出了飞剑的原形。

“中间飞剑竟是真的。”赤火蛟见此，心中一喜的想道。但是此念头才一出现，另两道金芒却同时光华大放，一闪之下，两只抓下地爪子同时一凉，接着难言的剧痛一下传来，两只利爪瞬间被金芒削斩掉了大半，然后飞射如电的到了恶蛟的身前。

“啊”此妖一声尖叫，身上灵光闪动，就要倒射避开。

但就在这时，其脚底下方突然绽开了一朵紫色莲花，莲影闪过处，一股凝结一切的寒气勃然爆发，顿时让此蛟激

打了各冷战，身形不由的顿了一下。

而就这片刻耽搁，两道金光爆发出刺目的光彩，围着此蛟头颅交叉一斩，咔嚓一声，硕大蛟首一下从脖颈上滚落而下。其脖颈处的粗厚鳞片，竟未能阻挡此斩分毫。

原来就在刚才，韩立藏在袖袍中地手指同时掐诀，将全身大半的灵力都凝结到了两口飞剑上，让被庚精的可怕威力全然展现而出，飞剑瞬间变得无坚不摧，几乎无物可挡。

这时，另外两个“韩立”青光闪动后，一下在原地消失的无影无踪。

而蛟首方一掉落的刹那间，韩立手中举动丝毫不停，冲两口飞剑又猛然一点指，霹雳声大响，两道粗大金弧同时从剑身上弹出，化为一张金色电网，迎头罩下。

几乎与此同时，从蛟尸上被斩开的脖颈处，突然红光一闪，一条迷你红色小蛟慌慌张张的向空中激射而去，却正好一头扎进了金网之中。

等其发觉不对想改道而逃时，电网早已合拢，让其成了笼中之鸟。

这一下此蛟魂肝胆俱裂，拼命地从口中喷出一缕缕赤焰，冲击着金网，想要破网而逃。

但早有准备的韩立，冷哼一声，不见其做什么，电网却急剧缩小起来，片刻后就一下将那蛟魂困在了丈许大的狭小地方，韩立没有像对付普通修士那般，立刻引爆电网将其绞杀，而是一翻手掌，一个碧绿小瓶浮现在了手中。

抬手冲着电网随手一招，无数道纤细金丝从网上喷出，向中心出交织缠绕，那蛟魂拼命的躲闪，但如此小地方根本无处可逃，片刻后，就被缠成了一个拳头大小的金色丝球，再也无法挣扎分毫。

这时韩立将手中小瓶对准金球轻轻一晃，一片白光从瓶中喷出，转眼间就将金丝球席卷其中，吸进了瓶中。

韩立神色这才为之一松！

“这灵影术虽然只是小道，但是真正对敌时倒也颇有些用处，怪不得金霞山将此秘术视为传承。”韩立喃喃了一句，抬手冲着被火焰包裹着地蛟尸一虚空一抓，顿时另外一口金色飞剑从蛟尾上飞射而回，随后头颅和躯体也被韩立用准备好的储物袋吸进了其中。

至于那枚失去了主人地八级妖丹，自然更不会被韩立忘掉，用一枚玉盒小心的收藏起来。

四周地妖云和火海，如今没有赤火蛟的法力支持，自然一点点溃散起来。

韩立则趁此机会目光一转，向其余几处战场望去。结果眉头不经意地一皱。

那些结丹修士还好，依仗人数比七级恶蛟多了一些，打的平分秋色，并未显露出下风的样子，另一边的那名元婴期大汉，则就情况不妙了。彻底被那只八级蓝蛟压在了下风，已经有些不支的样子。。

“八级妖兽，可是可遇不可求的，一齐将这只也收拾掉算了。”韩立目中寒光一闪，自言自语了一句，然后身上青光大起，就要直接飞遁而出。

“韩小子，别贪心不足了。我已经感应到，有其他修士正在向这边飞来，你若是耽搁下时间，就有可能走不了了。

人家南海门费了这般大工夫，围剿这些恶蛟，可也是为了八级妖兽来的。你若都给宰杀了，他们可不会就此轻易放手的。”大衍神君忽然传音说道。

“南海门的人来了，动作还真够快的。那就算了！虽然有些可惜，还是就此走吧。”韩立闻言一惊，用神识确认了此事后，脸色一沉的说道。然后在最后一点妖云散尽前，他就在原地凭空消失，隐匿起了身形，悄然离开了此地。

而这时，那只八级蓝蛟已经感应到赤火蛟的陨落，惊怒之下不顾一切的发起疯狂之极的攻势，让原本就被压得死死的大汉，立刻岌岌可危起来。这一下大汉暗暗叫苦不跌。心中大声退却之意。

而就在这时，远处的天空有两处同时有灵光闪动，接着两队各有十余人的修士，从两个方向激射而来。

八级蓝蛟一见此景，顿时知道不好，急忙将心中暴怒压下，口中发出一声厉啸，然后二话不说的就往海面钻去。

其余的七级恶蛟闻听此声，也同样一惊的纷纷如此。可是这一次，无论大汉还是其余修士，自然不会让它们如此轻易的溜掉，顿时尾随纠缠不止，不让它们轻易的遁入大海中。

一时间，争斗反越发的凶险狂烈起来……

韩立对之后的争斗丝毫兴趣没有，一飞出百里后立刻现出遁光，头也没回的向大海深处飞遁而去。

他要在海面中找一处无人的灵岛，开始炼制那大衍神君的机关傀儡才可。

第六卷通天灵宝第九百六十四章裂魂

片海域的地图，韩立早就事先买好了。沿着罕有修向，飞遁了半月后，他终于在一座无名小岛上落下了。

此岛不大，只有四十平方里样子，岛上却有一条不起眼的低劣灵脉约有七八里长。

若是放在内陆，肯定早被某个不知名小世家占了去。但在这妖兽遍布的大海中，没有些实力的世家怎敢迁移至此。但有高阶修士的中小世家，又不会看上这种不起眼的灵脉。

而且此岛并非处在海道之上，位置十分偏僻，故而一直荒废至今。

韩立对此地却十分的满意，当即在岛上一座小山山腹内，放出众飞剑，开辟出一大片空地，接着将那座天机府释放出来。

顿时一个精致的小型洞府，立刻出现在了眼前。

为了小心起见，韩立不光激发起了洞府附带的禁制，还在小山外布置下一个隐匿法阵，召唤来了大片白雾，将包括山峰在内的十余里地方都罩在了其中。，让他人轻易无法发现洞府所在。

做好这些准备后，韩立才将随身携带的灵虫灵草，移到了洞府中的虫室，药园内，那只土甲龙也被施展了禁制，随手扔进了一间兽房中，然后就带着大批材料，进入到了一间密室中。

“这些材料只够一次炼制所需，若是其中关键部位炼制出错，可没有时间再去找一件替代品的。成功几率有多大，可实在没有什么把握的。毕竟是我出手替前辈炼制，有一点地方理解出错，都可能让炼制失败的。”一走进密室中，韩立反手将背后绣筒扯下竖立到了眼前，平静的说道。

“此事我自然知道。在炼制前，我会细细将炼制之法详详细细给你讲解一遍，会反复盘问你地领悟情况，直到你真掌握无误后，才会让你动手的。在我讲解之前，你先将这块玉简看看，里面记载了我炼制傀儡的大概资料，你先整体参悟一下再说。”

从竹筒中传出来大衍神君的声音，他似乎早就考虑过此事，一副胸有成竹的样子，随后竹筒盖子“砰”的一声轻响，一块白色玉简从中飞射而出，被韩立一把抓住。

“既然前辈心中有数，晚辈也就放心了。”韩立点点头，也不多说话，当即盘膝坐下，将神识沉浸在玉简中。

时间一点点地过去，韩立脸上的神色开始变幻不停，有惊呀，有兴奋，最后又变成了骇然之色。

不知过了多久，他长吐了一口气后，终于将神识从玉简中抽了出来，但是并没有马上说话，反而双目立刻闭上，静静的在地上回想着思量什么。

足足一刻钟后，韩立睁开了双目，神色回复了平静。

“不错，这只傀儡若是炼制成功，威力地确无与伦比只要有足够灵石，硬拼一位元婴后期修士应该不会落于下风的。但是有一点我还不太明白，希望前辈能给先解惑一二。”略沉吟一下，韩立终于开口了。

“既然打算将此傀儡术彻底传给你，自然不会再保留什么的，有什么尽管问就是了。“大衍神君却不加思索的说道。

“前辈既然如此说了，晚辈也不客气了。按照我以前所学傀儡术，炼制越高阶傀儡所需融合精魂也要越高才行。前辈这只傀儡，我实在想不出该用何妖兽精魂融合，才能将傀儡威力彻底发挥出来。就是我刚刚捕获地八级赤火蛟之魂，恐怕都不适用吧。而此前，前辈一直没提过精魂事情，这可让晚辈有些不解了。难道前辈另有什么安排吗？”韩立眉头一皱后，凝重的问道。

“我倒是何问题，原来是此事。精魂事情，我在将炼制方法研究出来时，就已经有办法了。原本你不问，我也打算先给你讲明白的。否则，你恐怕也无法安心炼制的吧。”大衍神君嘿嘿一声的说道。

“前辈说笑了。不过要想真能将傀儡威力全部发挥出来，至少也要九级妖兽精魂才可，晚辈实在疑惑前辈如何解决此事。”韩立干笑一声，不在意的说道。

在未给他一个合理解释前，处于一贯的谨慎，他心中却的确起了一丝的小心。虽然这些年和大衍神君相处地仿佛半师半友，但是必要的警惕，韩立绝不会随意丢掉的。

“不需要什么妖兽精魂，到时候将我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君声音一沉，平静的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

“用前辈精魂？”韩立面色顿时大变，满是吃惊的神情。

“怎么，你觉得我精魂强度道还不如一个九级妖兽吗？”大衍神君淡淡的说道。

“这自然不是

本就是元婴后期修为，修炼大衍诀后神识精魂的化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前辈不打算转世轮回了。精魂一被融入傀儡，可就立刻丧失自我了。”韩立迟疑地说道。

“老夫当然要步入轮回之道，转世后本神君说不定还能再踏上修仙之路呢！”嘿嘿一笑后，大衍神君毫不迟的这般说道。

“这话什么意思。我没听错地话，前辈既打算将精魂融合傀儡上，还不愿失去轮回的机会。莫非前辈另有什么秘术，能做到此点？”韩立闻言一愣，但毕竟不是普通修士，心念急转之下猜测道。

“韩小子，你倒也聪颖过人，我正是此意。当年我因为寄神术而被困傀儡中，自然不会什么也不做地。就花费了数千年的时间，研究无须借用法力就可将精魂从傀儡上转移出去地方法。结果此方法太过困难没有成功，却另行发现了将精魂分裂的密术。这分魂术和普通的神念分裂可大不相同，是我们修士魂魄货真价实的分裂之法。到时候我将精魂一分为二，一部分光携带大半精魂之力融合进傀儡之中，另一部分则携带情感记忆等东西溃散掉，重新回归到轮回之道中去。”大衍神君也没有隐瞒的意思，坦然的解释起来。

“可是这种方法真的可以吗？分裂魂魄恐怕不是如此轻松之事吧。”韩立一听有此秘术，惊讶之下愕然的说道。

“放心，老夫分裂出去的只是精魂之力，不会对老夫的转世造成多大妨碍的。这些精魂力量一旦坐化后也会白白溃散的，”大衍神君淡然说道。

“原来如此。那晚辈就安心了。”韩立想了想，没有发现什么大问题，也点点头的放宽了心。

“好，既然没有问题了，老夫就开始讲解各个部件炼制方法和需要多注意的地方。先从傀儡身躯说起吧，整个身躯是由十几各核心部件构成，需材料分别是……”大衍神君也不客气，直接讲述起来。

韩立精神一振，自然全神贯注的凝神细听。

时间一天天的过去，韩立在密室中很少出来，大部分时间只是用神识操纵几只巨猿傀儡在洞府中活动，来催熟一些灵草和培育那些灵虫。

但那十二条六翼霜蚣，他除了用霓裳草催育外，灵机一动下，竟各喂食了一粒雪魄丸，让它们炼化后看看效果如何。毕竟此丹丸都对他的紫罗极火大有用处，对至阴至寒的六翼霜蚣，应该也有用处才对。

结果韩立发现，连他都需要三四月之久才能炼化一粒的雪魄丸，这些蜈蚣竟然一个月就能炼化干净，而且喷吐的寒气也明显威力大涨起来。

如此一来，韩立惊喜之余，只留下自己必须的雪魄丸，其余的全都交予巨猿喂食这些灵虫了。

至于那些噬金虫，催熟的霓裳草不断服食下去，虽然不能说一点未变，但是距离进阶成熟体实在不知猴年马月的事情，韩立也只能耐着性子一点点来了。

半年时间一晃就过了，这一日韩立刚刚在密室中炼化完一件傀儡的部件，听大衍神君之言，拿出了几样材料摆在了身前，脸上满是怪异之色。

“你说这些东西都可以加入傀儡中？”韩立眉头微皱的问道。

“不错，这些东西的用途，都是我最近才想到的，绝对可以让这只傀儡，威力更上一层的。”大衍神君冷静的说道。

“这最后一枚魔髓钻也就算了，也许前辈另有办法可以将其炼制成傀儡的某件利器，但是另外这些东西倒底是何物，我还未能明白，也未看出它们有何用途的。”韩立略一抬手，指着地面上的两种材料，有些不解起来。

他所指的东西，赫然是那条曾经锁住尸魈的那根细长银链，和当日在魔气深渊中发现的那几块残碑材料，灰的毫不起眼。

“魔髓钻就像你所说的，当日你得到之时，我就再想将其炼制成何物了。虽然说这是炼制魔龙刃的唯一材料，但是若是用此物炼制成其它魔道宝物，同样威力不小的。我已经想好将其炼制成一件宝物，好作为傀儡的某件杀手锏使用。这根链子，当日我听你说此物可以抵挡庚精飞剑斩击，就立刻动了心思。虽然我不知此物是何种材料制成，但和一些罡银掺杂一起，可以为傀儡炼制成一件护身盾牌。至于这些残碑，我却是前几日刚刚想起它是何物的。”大衍神君说到这里声音一顿，脸上露出凝重神色。

第六卷通天灵宝第九百六十五章傀儡大成

化一神泥，有没有听说过？”大衍神君沉声问道。

“当然听说过。化一神泥号称幻形膏，据说可以随意变形炼制成器，受损后还具有自行修复的特殊能力，是炼制复杂法器的罕见材料。难道就是此物？可是听说化一神泥是白色的，如同美玉一般，怎会这般不起眼的样子”韩立也吃了一惊，盯着这几块残碑，愕然问道。

“韩小子，你不用惊疑。这些的确是化一神泥，但是经过上古修士掺杂其他东西，特殊炼制过的神泥，在上古时候被称作叱灵软玉。天下间能认出它们的修士，绝不会超出十人。我也是早年在一座古修洞府中看到一点相关资料的，早就忘置了脑后。要不是最近想起的一件事情和此物有关，现在还无法辨认出的。”大衍神君说道。

“叱灵软玉？它和普通的神泥有什么区别？”韩立若有所思起来。

“你当初不是也发现了吗？这种神泥经过炼制后不但可以将变形修复功效发挥极致，还可以吸收修士的法力攻击，一道饱含十足灵力的攻击一接触此物，足可以被消弱一半以上。唯一的缺点就是惧怕器物本体攻击，毕竟它本身根本没有任何防御能力。但光是如此，也让此泥价值并不比庚精逊色多少。”大衍神君解释道。

“原来如此，那前辈是想用这些神泥炼制成傀儡身上的何物？”韩立闻听叱灵软玉由此奇效，自然面色大喜，不禁追问道。

“这还用问！此神泥和你那些罡银配合，自然是炼制傀儡躯壳的绝佳材料。用这两种材料炼制的外壳，就是不使用任何防御性法宝，人界也没有多少人能轻易摧毁的。”大衍神君傲然的说道。

“就依前辈之言。”韩立自然毫不犹豫地同意道。

“嗯，这些东西暂时别动。先将其他部件都炼制出来再说。估计再用一年时间就可以将各部件炼制的差不多了，然后就融合成整只傀儡了。现在继续炼制各部件吧。

”

“好。”韩立答应着，袖袍一抖，一片青霞飞卷而过，地上材料立刻从不翼而飞。

然后一拍储物袋，七八只装着其他材料的玉盒摆在了身前。

韩立开始下一个傀儡部件的炼制。

春去秋来，时间一日日的过去，一年多时间对修仙之人来说，几乎是眨眼间地事情

在这期间，韩立除了闭门炼制傀儡外。那十二条六翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的进阶了。经过一轮蜕壳后，这些蜈蚣不但身体比以前大了倍许，背上终于生出了一对雪白的翼翅。飞动之间不但遁速大增，更是活异常。这也算是一件意外之喜。

不过此次进阶后，雪魄丸对六翼霜蚣地效用立刻大减下来。远没有未进阶前，这般效果明显了。

这一日，韩立双目紧闭的站在密室中间，身前多出一具银光闪闪的人形东西悬浮在半空中。

“嘿嘿，老夫这一生大半心血都花在了傀儡术上，让自己的精魂和此傀儡成为一体，正是老夫原本的心愿。再说老夫就不施展裂魂术，大限也将至，又有什么可犹豫的。你不用再劝老夫了。倒是老夫已经将剩余的大衍决都传授给你，希望你能继承下去，可不要让其断了传承。”大衍神君低笑一声，毫不在意的说道。

韩立听了此话，眉头紧皱，半晌后长叹了一口气。

“前辈既然心志如此坚定，晚辈不多说什么。希望前辈一切顺利。”

大衍神君大笑几声，竹筒突然从中间绿光一闪，凭空分裂成了两半，一个金光灿灿的小人突然出现在了那里。

此小人是一个数寸大

儡，材料非金非木，精致异常，依稀是个缩小了上百男子，容貌儒雅。

此刻小人双目绿光闪动，直接盘膝而坐。

一阵低沉地咒语声马上传出，一点绿光从小人口中飞出，化为拳头大小，将其身形罩在了其中。

看到此情形，韩立嘴唇微动一下，却没有什么言语出口。

随着咒语声越发急促，绿光渐渐刺目耀眼，让人几乎无法直视。

韩立双目一眯，瞳孔微缩后，蓝芒闪动不已。

接着大衍神君一声痛苦的大喝，震得整间密室都嗡嗡作响。

在韩立面色一变之下，绿光豁然一分为二，大地直接飘向银色傀儡，小的则一闪之下，再次飞入小人口中，重新现出了小人傀儡地身形。

只是这时的小人，头颅微低，双目黯淡无光。

韩立见此，不敢怠慢，手指冲着银色傀儡连点数下，顿时人形傀儡一张口，十余道纤细银丝就从口中激射而出，一下将那分裂后地光团卷入了其中，拉进了体内。然后整只傀儡银芒大放，身形开始颤抖不停起来。

韩立脸色一沉，二话不说的一张口，一道紫焰从口中喷出，一下击在了傀儡身躯上。

“兹啦”之声大起，一层厚冰在傀儡上迅速蔓延开立啊，瞬间将整具傀儡冰封了起来，化为一块巨冰。

这时韩立才松了一口气，抬首看了一眼半空中的小人，脸上隐现一丝担心。

“原来分裂魂魄的感觉是这样的，真是奇妙之极。天下间能体会道这般滋味的修士，恐怕也只有本神君一人了。”大眼神君狂笑的声音忽然从小人上传来，但是中气明显虚弱无力，仿佛大病初愈一般。

“前辈，你没事吧？”韩立听到此声，忍不住的问道。

“放心。虽然分魂后我坚持不了多久了。但是十天半月内，还能安然无恙的。你快些将此傀儡精魂融合完毕，这样我才能在神识溃散前，见识到此傀儡的真正威力。”大衍神君却用兴奋的声音催促道。

“这是自然。不过在此之前，晚辈先用镇魂符帮前辈将残余精魂稳固一下，别出什么意外了。”韩立双眉一挑，袖袍一抖一张血红色符飞入了手中。

“镇魂符，这可是非常稀罕的符，用在我一个将死之人的身上有些浪费了吧。”大衍神君的声音有些诧异。

“此符，也是我上次灭杀的一名元婴修士的储物袋中发现的。再珍贵也是白得之物，又有什么可惜的。”韩立淡淡说道，随后手腕一抖，血色符骤然化为一道血芒射出，击在了小人傀儡上，一团血雾上爆发而起，迅速被小人身体吸收殆尽。

“不错，感觉好多了。不过，这可是你主动使用的此符，可别指望老夫领你什么情？”大衍神君的声音立刻洪亮几分，带有一丝异样的回道。

“没什么。这就只当前辈以前帮忙的一分利息就是了。”韩立默然了一会儿后，平静的回道。

大衍神君哼了几声，突然两手冲地上两半的竹筒一招手，顿时“嗖嗖”两声，两片绣筒飞射而来，瞬间将小人合拢在了其中，回复了整只绣筒的模样。然后绣筒从空中飘落，重新竖立到了韩立身前。

这时，韩立不等大衍神君说什么，单手冲着巨大冰块一招手。

冰中紫芒闪动，人形傀儡以身上寒冰开始一点点溶解化开。

韩立则再次盘膝坐下，猛然单手一拍天灵盖，头顶青光大放后，一个青的元婴浮现而出，直奔向人形傀儡飞去……

三个月后，韩立所在的无名荒岛上，突然一道青虹冲天而起，随之破空而去。

苦竹岛，大晋邻海中名不见经的一座小岛，终年被蓝色迷雾笼罩。

岛屿主人苦竹老人，虽然在内陆修仙界毫无名气，但是内陆的一些元婴中后期修士，知道此人的却大有人在，并且大都对这位苦绣岛主忌惮异常。

在海外修士中，苦竹老人则更是声名赫赫。虽然是元婴中期的修为，但是依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛上的一株天桑神树，却早被众海外修士视作海外三仙那种等阶的存在。

而苦竹岛上，以天桑神树为阵眼所布置下万木大阵，神妙异常，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一，就算元婴后期修士闯入阵中，也要一身神通削弱三分。

但这一日，此岛上空却来了一位不速恶客。

第六卷通天灵宝第九百六十六章苦竹岛

处天空灵光一闪后，一道两丈来长青虹，风驰电掣的百里的雾海上空。

光华一敛后现出一名青年修士，一身儒衫，正是韩立。

他身背竹筒，朝下方海雾打量个不停。

结果双目所及之处，白的一片，根本无法看清什么。

韩立双眉一挑，瞳孔蓝芒闪现，片刻后，神色骤然阴沉下来。

“这苦竹岛果然有些门道，即使使用了明清灵目，也无法完全看透下方禁制。万木大阵还真是名不虚传。”韩立喃喃一声，自言自语的说道。

“这是自然，不过这苦绣岛的乌风长翎，可以让你炼制的七焰扇威力更进一层，这一趟也是非来不可的。而且这苦竹老人，似乎也是测试傀儡威力的最佳对手，倒是一举两得。”绣筒中传来了大衍神君微弱的声音，似乎比刚分裂精魂的时候，越的虚弱了。

“我知道。所以才会在傀儡刚一炼制完毕，就立刻到此了。不过，你还能坚持多久？”韩立有些担心的问了一句。

“放心，有你的镇魂符相助，没有看到傀儡真正威力前，我是不会轻易转世的。”大衍神君一声低笑道。

韩立点了点头，低头看了看足下的海雾，突然两眼一眯，单手往腰间某储物袋上一拍。

顿时一片青光飞卷而出。人影晃动。一个和韩立身材相似。面容苍白地中年修士。出现在了眼前。

此修士一身黄衫。肌肤如玉。容颜细看下。分明和大衍神君寄身地那具小人傀儡一模一样。但双目寒光闪动。神情冰冷地。一丝笑容都没有。

虽然早已看过了多次。韩立在傀儡出现地瞬间。还是忍不住地看了一眼。

叱灵软玉还真是奇妙无比。原来灰地。但是略一经过大衍神君所授方法炼制。立刻颜色变得和肌肤类似。将所有软玉都融合在以罡银为主炼制地傀儡外壳上后。一个栩栩如生地真人就出现在了眼前。

而因为叱灵软玉肆意变形地特性。再在傀儡中融入了自己地一丝分神。在他操纵下。傀儡同样可以说话。变幻表情。和真人一般无二了。

不过使用此傀儡唯一地麻烦。大概就是灵石问题了。这般高阶地傀儡。一般地中阶灵石自然不太合用。全力挥之下。根本支撑此傀儡几下攻击。只有高阶灵石才能催动傀儡全力攻击了。

但是高级灵石的稀有不用说了。韩立自从来大晋后，即使在每一家坊市特意留意此物，但是搜集到的高级灵石，也不过数块而已。若是让傀儡全力攻击。而每一块高级灵石，估计也就只能支撑一刻钟而已。

“动手吧。”韩立口中淡淡的说道。

不管怎么说，傀儡既然炼制出来，肯定要测试一下才可的。

傀儡二话不说的两手同抬，五指微张。

顿时青的灵光在其手心处飞快聚集，转眼间两团头颅般大小的巨大光球凝聚成形，刺目耀眼，声势惊人。

“噗噗”两声，傀儡手腕微抖，光团化为两道光柱激射而下，一闪即逝的在海雾中消失不见，仿佛泥牛入海。

韩立不动声色的看着海雾，默然不语。

片刻后，惊天动地地爆裂声传来，原本平静的雾海一阵汹涌翻滚，接着两股丈许粗的风柱在海雾中冲天而起，狂转肆虐，附近的海雾一下空出了百丈之广，犹如恶蛟出海。

几乎在风柱出现的瞬间，下方蓦然传来了长短不一的几声厉啸，啸声中充满了又惊又怒之意。

韩立目光顺势一扫海雾下方，一个硕大的岛屿在淡薄许多的海雾中若隐若现，而在岛屿上方，一层绿光幕浮现在那里，几乎将大半岛屿都笼罩其中的样子。

而这时，光幕中飞射出十几道道颜色各异的光华，气势汹汹地直奔韩立所在位置而来。

显然刚才这一击，惊动了岛上的修士。

韩立一眼就看出，这群修士修为参差不齐，既有筑基期修士，也有结丹期的，但为一名老却是结丹后期的修为。

“两位是什么人，为何……咦，原来是两位前辈，不知二位前辈到本岛有何贵干？”

这些人一飞到韩立面前，原本想要一脸怒容的兴师问罪。但为修士修士神识一扫过后，却现韩立竟是和苦竹老人一样地元婴中期修士，而看不出傀儡的境界后，心中咯噔一下，语气一下婉转下来。

“在下久闻苦竹道友地名声，这次有事前来拜访一下，道友能否给在下通禀一二。”韩立眼都不眨一下，微笑的说道。

“这可真不巧。家师数年前刚刚闭关了，不再出面会客，两位前辈真有要事地

先和晚辈说上一二，苦绣岛的事情晚辈也能做上一为修士一怔后，就忙赔笑的说道。

“苦绣道友闭关了。真是遗憾。但既然你能做主，这也行。我听闻说贵岛是养了一只上古灵禽乌凤，不是否真有此事。”韩立眨了眨眼睛，神色如常的问道。

“乌凤？前辈此话何意？”为修士心中一凛。

“没什么，在下炼制一样宝物，需要乌风尾部的凤翎三根。在下愿意用一枚七级妖丹，三枚六级妖兽内丹换取，不知道友能否答应。”韩立不动声色的刚说完这话，就袖袍一拂，四个玉盒从袖中飞出，漂浮在了身前。

手指随意的往玉盒上虚空点指几下，盒盖就一一打开，露出了盒中的颜色各异的四枚妖丹。一枚体积略大，三枚体积略小。

“换取凤翎？”

韩立的要求大出为修士预料之外，他不禁有些茫然了。

“不错。贵岛的乌凤应该是七级灵禽。在下出如此多妖丹，足见在下真心做此交易。”韩立脸上笑容一收，现出凝重之色。

“乌风虽然是上古灵禽，但用这些妖丹换取灵禽，自然绰绰有余了。但是此事，晚辈恐怕不能答应。”为老脸色阴晴了好半天，还是迟疑的摇摇头。

韩立听了回复，目光一下冰寒起来，冷冷的望着此人，一语不起来。

为老一见韩立面色不善，心中一沉，急忙开口解释起来：

“前辈不要误会。并不是晚辈不给前辈的面子，而是本岛乌凤正处在进阶的关口，实在不能有损任何的修为。”

“原来如此。但这乌风翎本人势在必得。这样吧。我再加一枚七级妖丹，这总可以弥补贵岛的损失了。”韩立一愣之后，眉头一皱，又一翻手掌，再拿出一只玉盒拉。

这一下，苦竹岛众修不禁面面相觑！

“怎么，这样贵岛也不愿答应。”韩立口气一下阴森下来，用冰寒目光盯着身前众修士。

“此事事关重大。晚辈实在无法坐主。要不这样，前辈稍候一下，我就冒着被家师责罚的风险，一道传音符到闭关室，看看家师如何回复。”为修士被韩立目光一扫后，激灵打了个冷战，目光再一扫旁边的人形傀儡后，终于一咬牙的说道。

要是因为他的处理不当，凭空给苦竹岛招惹劲敌的话，回去恐怕同样受罚不轻。

“好。我就等你一会儿。”韩立这才点点头，神色稍缓。

结果老果然放出一枚传音符，将此间的事情和韩立交换的条件说的一清二楚，然后放了回去。当然其中肯定着重说了韩立和人形傀儡的可怕修为，让他显的迫不得已的样子。

韩立没有等待多久，正当其双手倒背的仔细打量苦竹岛上空禁制时，忽然从岛中传来一声悠悠的苍老声音。

”原来有元婴期的道友来访，老夫未能出去远迎，还望两位道友见谅。请两位道友到岛上的迎凤阁招待一下。老夫马上就出关见客。

”从话语声音来看，对方明显就是苦绣老人，前半句是对韩立所说，后面两句，却是对门下弟子吩咐道。

“遵命，师尊！两位前辈，请随晚辈来吧。师尊已经打算亲自和两位前辈见上一面了。”老急忙双手抱拳，冲空中恭声应命，然后又一转，满脸笑容的冲韩立说道。

“好。韩某也久仰贵岛大名，正想到岛上见识一番。”韩立目光一在身旁傀儡上转一圈后，就神色不变的答应道。然后和傀儡跟着这些修士同时向岛中降落。

有了堪比元婴后期的傀儡相助，韩立自付对方即使开启这所谓的万木大阵，也绝无法困住他的。故而，倒也不惧对方依仗地利突然翻脸。

转眼间，一行人从光幕中自行裂开的一条裂缝中飞入了岛中。

韩立一飞入其内，顿时感到一股灵气扑面而来，然后下方入目的全都是葱葱绿绿的巨大树木，这些树木实在高大，动不动就是三四十丈之高，而且明显种类繁多，都不是外界能够轻易见到的珍稀树木。

树林中，有十几株明显高出其他树木一大截，是一种紫的奇异桑树，遍布树林各处，排列之间暗含天地玄机。

“这就是贵岛的天桑神树？不是说贵岛只有一株吗，可这少数也有十余株！”韩立眉头一皱，突然间向身旁的老问道。

而老正偷望着人形傀儡几眼，暗自琢磨这位“前辈”怎么始终不言不语，面无表情，难道是一位性格怪癣之人？

第六卷通天灵宝第九百六十七章苦竹老人

前辈不知，这些天桑神树都是同根而生，实际还是同而已。”此事也不是什么机密，老没有隐瞒的解释道。

“原来如此。久闻天桑神树仅次于三大神木的灵树，原来是这般模样，真让韩某开了眼界。”韩立啧啧称奇的说道。

随后韩立随着修士往某片看似树木的地方一落时，突然附近灵气一阵晃动，眼前一花，景色骤然巨变。

一座数百丈高的小山出现在了眼前，而以此山为中心，四面修建了众多大小不一的阁楼琼台，还有一些修士在上面进出不停的样子。

“你们散去，忙自己的事情吧。两位前辈，由我带到过去就行了。”这时老朝其余修士一摆手，吩咐道。

其他修士闻言，立刻坦领命的纷纷离去。

韩立和傀儡随老直奔山峰顶部而去，那里有一个用巨修建而成的木殿，面积不小的样子。

而在殿门外，有四名一身绿甲的修士站在那里，人人手持一模一样的长戈。

老带着韩立二人直接降落在了木殿入口处。那四名修士面无表情的一动不动，如同傀儡一般。

韩立嘴角一翘，心中略有些讶然。

这四名人虽然修为只有筑基期地样子。但是身上木灵气之精粹远非同阶修士可比地。而且韩立一眼就看出。无论战甲还是长戈。都是顶阶地木属性灵器。实在有些怪异地。

似乎看出了韩立地惊讶。老笑着主动解释道：

“这些都是家师亲手训练出来地木灵卫。是借助天桑神树之威。专门修炼一种特殊功法地修士。虽然修为虽然不高。但是擅长合击之术。前辈若有机会地话。不妨指点一下。”

“嗯。地确大异于一般修士。”韩立点点头。

老见韩立不置可否地样子。自然也识趣地没有多说什么。

木殿结构并不复杂。除了一处大厅外。只有一间偏殿而已。故而当韩立等人出一走进大厅后。立刻现了背对他们。站在大厅中地一名身材高大人影。绿色长袍。白如雪。

老一见此人影，立刻脸色大变的深施一礼，接着无声地站到一旁，束手而立了。

“道友就是苦竹老人？”韩立盯着此人背影，眼也不眨一下。

“不错，老夫就是苦竹。两位面孔陌生的很，莫非是从内陆来的道友，敢问尊姓大名？”绿袍人一声长笑后，就转过身来。

韩立双目一眯，只见白人唇红齿白，眉清目秀，竟仿若一个十六七岁地少年，只是面上罩着一层淡淡的绿气。

见对方这般模样，韩立自然吃了一惊。

这位苦竹老人竟然和他一样，也能驻颜有术，实在出乎他的意料。他本以为会见到一位满脸皱纹的老呢。

苦竹老人虽然面带微笑，但一看清楚韩立相貌，目中的也闪过一丝异色。

“我二人的确不是海外修士，在下姓韩，这位是在下的师兄，姓厉。这次冒昧来访，还望道友不要见怪。”韩立客气的说道。

“哪里！两位道友都不是一般之人，能到本岛来，本岛主欢迎还来不及地。这位厉道友修为更是高深莫测，老夫竟无法判断出修为境界，这可真让老夫大开眼界了。”苦绣老人在韩立和人形傀儡上分别打量了几眼后，突然一笑的说道。

显然这位一岛之主将韩立的傀儡，看成修炼某种神秘功法的元婴修士了，心中大感吃惊。

“道友太谦虚了。苦绣道友之名，我二人也是如雷贯耳。

”韩立微微一笑。

“呵呵，两位先请坐尝尝本岛独有的桑木茶再说。”苦绣老人轻轻一笑，请韩立二人坐下的说道。

接着“啪啪”两声清脆掌声响起后，马上有几名年轻女修手捧茶盘，走进殿内。给三人分别沏上了一壶淡绿色的灵茶，再恭敬的退出了木殿。

“桑木茶，莫非此茶和天桑神树有关？”韩立低看了看桌上地灵茶，感应着茶中充盈的木灵气，神色一动的问道。

“道友好眼力，这的确是用天桑神树的灵叶泡制而成，具有明目静神地功效，想必在本岛之外，绝没有第二家有此茶了。”苦绣老人有一分得意的说道。

“这样，那在下还真要品尝下了。目光闪动间，”韩立就先用神识仔细扫视过了杯中灵茶，确定真没有什么问题后，就不客气地拿起茶杯，品了一小口。

“厉道友，不喜欢此茶吗？”

人形傀儡坐在椅子上，面无表情的没有动桌上茶杯一下。苦绣老人诧异地问了一句。

“我自从辟谷后，就从不在自己洞府外，吃喝任何东西。”人形傀儡冷冰冰的说道，言语间竟丝毫没有客气。

“原来这样。这倒是在下有些冒

”苦绣老人眼中闪过一丝不快，但掩饰地很好，马见。

敢当着主人的面，说出这样话的修士，自然有几分依仗的。莫非眼前之人真是元婴后期修士。

心中有这种念头转动的苦竹老人，心中对人形傀儡却更添一分忌惮。

“我二人的来意。苦绣道友应该知道一些了吧。不知道友对韩某提出的交易，意下如何？”韩立也只品了两三口，就将茶杯放下后，缓缓问道。

“不瞒两位道友，这个交易让老夫很为难。那只乌凤正在进阶的关键时期，两位道友就是拿出再多的妖丹，在下都不愿交换乌风之翎的。否则此灵禽下次突破瓶颈，可就不知是猴年马月的事情了。”苦绣老人眉头一皱，面露为难的说道。

“这么说，苦绣道友不同意此事了。“韩抿了抿嘴唇，脸上却没有露出什么意外之色。

“嘿嘿，我要真的说出拒绝的话语，恐怕两位道友也不愿空手而回吧。这样吧。我们修仙能为大。在下可以和两位道友切磋一些法术神通，两位道友中若有人能够在斗法中击败在下，这个交易老夫同意也未尝不可。若是二位没有做不到此事……”

“做不到的话，我和厉兄马上转脸就走，绝不提此事。”韩立毫不犹豫的说道。

“好，一言为定。老夫已经近百年没有和人切磋比试过了。两位道友准备哪一位出手一试？”苦竹老人在韩立二人身上来回扫视了两眼，似笑非笑的说道。

“道友不嫌弃的话，和厉某切磋一下如何？”韩立神色不变，一旁的傀儡在韩立分神操纵下，淡淡的开口了。

“好，在下对厉兄的功法也很好奇。我等就在山峰上空切磋一下吧。道友请！”苦绣老人一见是自己无法看出修为之人出手，脸上不禁露出一丝凝重的从椅子上站起。

韩立和人形傀儡，同样随之起身。

一旁束手站立的老，这时也忍不住的露出激动表情。元婴期修士的斗法，可不是什么人都能够见到的。

片刻后，韩立就已身处山峰上空百余丈之处，神色平静漂浮不动。而他身前数十丈远处，遥遥站立着人形傀儡和苦绣老人。

附近的其余地方，也有闻风赶来的七八名结丹修士，一个个双目圆睁的盯着空中情形。

“去”

苦竹老人口中一声低喝，两手一掐诀，突然从全身各处寒光刺目，同时飞射出百余道绿芒出来，这些绿芒方一出现就迎风见涨，转眼间，上百口淡绿色飞剑就气势惊人的现形而出。

一阵剑光闪动后，所有飞剑自动排成了一个古怪的队列，在苦竹老人头顶盘旋不定，暗藏冷冽杀机。

韩立见此，原本淡然的表情顿时一滞。

“剑阵，这苦绣老人修炼如此多飞剑，果然也懂剑阵神通。”韩立虽然早有些猜测，但亲自见到也暗自有些吃惊。

“啧啧，韩小子，这位看来还真有些本事的样子，这样一来应该能让傀儡的神通，多展露几分吧。一开始，先试试傀儡的防御能力再说。”大衍神君的声音，有些兴奋的传来。看来他对这只傀儡的神通，真的信心十足。

“嗯！知道了。”

用了如此多珍稀材料在此傀儡上，韩立同样大为的期盼，神念一动下，人形傀儡也开始行动了。

远远看去，只见傀儡一张口，一面巴掌大盾牌从口中喷出，灵光一闪下，化为一面银色巨盾挡在了身前。随后此傀儡又两手一捏法诀，面上突然浮现出五颜六色的符文，接着一层五色护罩从在这些符号声浮现二处，身上一下将全身护在了其中。

“咦！道友莫非是出自南疆的毒圣门。这种功法好像是毒圣门有名的灵纹术？”苦竹老人一见傀儡脸上的异状，为之一愣的问道。

“不是。”虽然韩立听了此话，心中一动，但却操纵傀儡毫无表情的回道。

“哦，原来是在下看走眼了。可道友这种神通看上去，真和灵纹术非常相似。”苦绣老人目中闪过一丝异色，声音转淡的回道，显然对人形傀儡的话，并不太相信。

但他倒也没有再追问下去，但一见傀儡做出防御架势就不再有任何举动，一副根本没打算攻来的样子，心中也不禁一恼，隐隐有种被小看的感觉。当即脸色一沉，口中几声低沉的咒语声传出。

头顶上的众飞剑呼应般的传来嗡鸣声，接着所有飞剑同时一抖，上百道丈许长剑气从剑阵中喷射而出，化为一片密密麻麻剑影的向对面射去，在途中就联结一体，化为一片森然寒光，刺目耀眼。

第六卷通天灵宝第九百六十八章雷火弓

形傀儡见剑光袭来，并没有做太多举动，只是冲身前一点指，顿时盾牌上灵光一闪，突然从上面幻化出一张数倍大小实体的凝厚光盾，白一片的直接飞出，迎了上去。

结果在韩立注视之下，剑光毫不留情的击在了光盾之上。

轰的一声爆裂后，白光寒芒交织闪烁不定，光盾竟犹如激流磐石一般，纹丝不动的将这些剑光都挡了下来，似乎还绰绰有余的样子。

苦竹老人面色一变，韩立淡然面孔上也闪过一丝讶色。

“看来这面元罡盾威力，似乎还在预料之上。虽然是新炼制的法宝，没有时间多加培炼，但是抵挡普通的法宝攻击没有问题的。不过能防御能力挥到这种地步，也只有这具傀儡才能做的到。若是你来操纵此盾，威力能有眼前一半就不错了。”大衍神君传声说道。

“这个自然。我们修士能将法宝威力挥到何种地步，主要就是看法宝本身威能，往法宝中注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。能贮存多少灵力，一次释放多少法力出去，才是一切修炼的根本。境界提升，只不过是此过程的一次次飞跃升华而已。这具傀儡是用各种珍稀材料炼制而成，一次可以注入的法力大小，足足是我的三倍以上，我自然无法相比的。”韩立毫不奇怪的回道。

经过这些日子里被大衍神君亲自指点傀儡术，他对傀儡术的掌握也到了一个极高的境界，也许还不如大衍神君，但绝不在人界的其他几名傀儡炼制宗师之下了。

“嘿嘿，元罡盾虽然是被你本体炼化再交予傀儡使用，但是炼制时候，完全是参照这人形傀儡本身的特点才面世的，原本和普通意义上地法宝就有一定区别的。你就是注入盾牌的法力和傀儡一样，仍然无法挥出此宝全部威力的”大衍神君淡淡的多说了一句。

这一次，韩立点点头，却并没有再接口什么。

因为远处的苦竹老人再催动一会儿剑光，见无法奈何了那面光盾后，终于又催动头顶剑阵，施展出了另一种神通的攻击。

只见他朝空中地众飞剑一点指。一阵剑鸣声出。所有飞剑如同受到招引一般。齐往空中某处激射而去。

剑光闪动间。一个直径丈许剑轮浮现在了高空中。

苦竹老人一连打出数道法诀后。剑轮突然转动起来。并且越来越快。转眼间中心处刺目耀眼。一道绿色光柱从中心出凝聚喷出。狠狠击向巨大光盾。

一声低沉地闷响。一个绿色光球在光盾表面爆成形。

此光球硕大无比。一下将光盾中心处压地凹陷下去。并且变形越来越严重。让光盾终于呈现了不支地状态。

这时。人形傀儡却抬手冲银盾一点指。光盾一下自行溃散开来。化为了点点白光。

原本被阻挡的光球，顿时间气势汹汹的向下一压，直接撞到了银色巨盾的本体上。

银盾一阵巨颤后没有被光球击碎，反而在这一瞬间迸射出水银般的流芒，盾面一下变得光滑如镜起来。

光球在银芒一照之下，一阵巨颤，无数绿光被反射四溅，转眼间光球就小了一大半去。

接着银盾微一倾斜，盾面银大放，剩余光团在光芒中被反弹而起，在高空一闪后爆裂开来，化为了乌有。

苦绣老人深吸了一口气，目中地骇然再也无法掩饰住，盯着对面的傀儡，脸上全是凝重之色。

刚才的攻击虽然说他根本没有挥剑阵地全部威力，但对方单凭一面盾牌，就举重若轻的将前边攻击全挡下，神通绝对是深不可测。下面是否还要激剑阵的压底神通，他不禁犹豫起来了。

“好了，元罡盾有如此威力，那五行罩就不用测试了。用五行玉激的此护罩，威力不会在此盾之下地。现在试试傀儡的攻击力如何吧。”大衍神君似乎对银盾威力非常满意，传声说道。

“知道了。”韩立平静的答应一声。

人形傀儡随马上有所感应的双目紫光闪动，随即一语不的两手一搓，一团红芒就在手中若隐若现，接着刺目光芒一闪后，一只红色小弓浮现在了两手间。

数寸大小，精致异常！

弓臂竟是蛟龙形状，连鳞片都清晰可见。

“穿蛟弓！”苦竹老人一见此弓，立刻失声的大叫起来。

“这可不是穿蛟弓，而是在下仿制地的雷火弓！先提醒道友一下，此弓同样是用蛟龙之筋炼制而成，但威力只在穿蛟弓之上地。”人形傀儡面无表情，口中却说出让苦竹老人心中一沉的话语。

随后傀儡单手一动，一把就把红色小弓抓手中，另一只手却一声霹雳响后，一只翠绿小箭出现在了手指间。

一阵急促地咒语声从口中出。

顿时红弓和小箭

芒大放，接着体形同时狂涨，转眼间化为了正常弓体表符文闪动，弓上蓦然冒出了一股赤红火焰将红弓包裹在了其中，而绿色箭矢上金光闪动，数道电弧从上面弹射而起，雷鸣声阵阵不绝。

傀儡熟练的将箭矢往弓上一搭，缓缓拉开了弓箭对准了对面，尚未松手就金弧赤焰交织融合，轰隆隆之声大起。

接着一股冲天灵压毫无掩饰地从身上爆而起，如同巨浪般四下扩散开来。

远处正观战的那些结丹修士，被这灵波一冲之下，只觉呼吸一紧，护体宝光个个不稳的晃动不已。有些修为低些的，更是面色大变的纷纷倒射远离开一些。

“住手！不用再比试，老夫认输！”苦竹老人感应到傀儡出的灵气后，终于面色一白的大喝一声，竟主动认输起来。

但口中如此说道，他却丝毫没有疏忽眼前的防护，单手一翻之下，一块三角状的令牌脱手射出，狂涨后闪动着绿红黄三色地诡异光芒挡在了身前，同时冲空中剑轮一招手下，剑轮也呼啸一声的化为上百口飞剑，围绕其四周盘旋不定起来。

苦竹老人这般凝重对待的样子，倒让韩立有些意外，眉梢微微一动，向大衍神君传声了一句。

“这雷火弓威力这般大吗，似乎让这位大为的紧张。”

“能一次动用相当于元婴后期的庞大灵力，任何法宝都不会让人小瞧的，更何况你这一弓一箭也不是平常之物，一个是用赤火蛟灵骨灵筋炼制而成，一个是你那枚金雷绣小箭改动而成。这等组合施展的宝物，威力决不是简单相加的事情。让对方自感危险，不是什么奇怪的。他毕竟不是一名元婴后期修士。你若是肯让此傀儡全力而为，这一箭下去估计有四成地把握，可以一箭灭杀这位苦竹岛之主。有没有兴趣就此杀掉对方算了。”大衍神君冷笑的说道。

“四成？算了，还是弄到乌凤翎要紧。若是一箭没有成功的话，对方一动岛上禁制，就有麻烦了。对方这般大名头，应该有我们不知的保命神通，不要弄巧成拙了。我也不是暴虐嗜杀之人，对无故杀人也不感兴趣的。只是傀儡的攻击威力倒无法实际测试了。”韩立暗自摇摇头地说道。

“这是无所谓的事情了。我能亲眼目睹它能轻易力压一名元婴中期顶峰修士，说明傀儡能力真不在元婴后期修士之下，心中也没有什么遗憾了。总算没让我大半生心血白费。”大衍神君叹了口气，喃喃的说了一句。

韩立听了此话，目中一丝黯然闪过。

几乎与此同时，傀儡身上地惊人灵气渐渐敛去，弓箭一低后，在灵光中恢复了原形大小。火焰，金弧同时消失不见。

苦竹老人见到此幕心中一松，忽觉背后冷汗淋淋。

在那弓箭对准他的一瞬间，他可真的感应到了被灭杀陨落的危险，故而马上服软认输下来。如今，无论对方施展地神通还是刚才的骇人灵压，他都可以肯定对方绝对是一名元婴后期修士。

看来为了这二人而从闭关室中出来，还真是明智之举。他可不认为岛上的万木大阵真的能阻挡住一名大修士的怒火，更何况，还有一名和自己同阶的元婴修士陪同。

心中这样想道，苦竹老人见对方将法宝收起，也将飞剑令牌一收，招呼韩立二人飞遁而下，再次进入了木殿中。

这一次，这位苦绣岛之主态度气异常，二话不说地就吩咐那位结丹后期的老，带着其身上地那一件宝物，前去摘取乌风之翎，自己则向韩立二人套起近乎来，旁敲侧击的想打听他们地一些来历，毕竟大晋元婴后期修士也就那么多，却无一人与人形傀儡相符，自然让其心中有些惊。

人形傀儡坐在椅子上面无表情的一语不，韩立则笑嘻嘻地和这位一岛之主，东聊一句，西扯一句，说了好一会儿，有关来历的信息却没露丝毫一丝。

让这位苦竹老人苦笑之余，也只能无奈之极。

一刻钟后，老手捧一个玉盒面色走了进来，恭敬的将盒子往他师傅身前一放。

苦竹老人目光在韩立二人身上一扫后，袖袍一拂，玉盒自动飞射向了韩立。

此刻他也应看出，那位厉姓修士虽然修为惊人，但似乎不愿和人打交道。故而识趣的直接和韩立交易起来。

韩立不客气的接过玉盒，将盒盖打开中，顿时盒中一片红芒耀目。

他双目一眯之下，脸上不禁露出了欣喜之色。

半日后，韩立带着人形傀儡从苦竹岛上飞遁而出，化为两道惊虹破空离去。

转眼间，遁光就从此处天空附近消失的无影无踪

第六卷通天灵宝第九百六十九章降兽

日后，韩立出现在另一座无名荒岛上

他站在岛边一块巨石上，望着身前漂浮的大衍神君寄附的小人傀儡，神色肃然。

“前辈真的这就要自行坐化。

以前辈状况我还有办法再延续前辈精魂一两月的。”韩立缓缓的说道。

“多活几日对我来说，有什么区别吗？你不要为此费心了。能够自然回归轮回的话，对我来说也是一件好事。”小人傀儡摇了摇头，平静的说道。

“既然这样，晚辈不再多说了。希望世间真有轮回之道，前辈下一生还有机会踏入修仙之途。”韩立声音低沉的说道。

“轮回之路哪是这么好走的。就算真有，下一世是否还是人类之躯都是两可的事情。对了，韩小子！当初我帮你研究出七焰扇仿制之法后，你曾经答应过我一个要求的。应该还记得吧。”大衍神君竟忽然提到了此事。

“自然记得。只是前辈一直未提，晚辈还以为前辈忘记了此事呢？”韩立苦笑的说道。

“既然到了现在，此要求不用也浪费了。我的要求也很简单，若是可能的话，我希望你到极西之地将千竹教夺回来。在派一名门下弟子执掌此教，替我将这一脉继承下来，不要让本神君传承真的断绝掉。现在的千竹教掌权之人，根本不是出自老夫门下，一想起此事，老夫心里可实在不舒服的。”大衍神君哼哼几声地说道。

“没有问题。到时候，我会收一名资质出色弟子，将学自前辈的傀儡术尽数相传，让其继承千竹教教主之位。”韩立不加思索的答应道。

“哈哈。有你这句话。老夫就心满意足了。老夫将自己地功法秘术。以及平生地所有见闻经验。全都刻印在了一套叫‘大衍宝经’地玉简中。玉简我留在了洞福天中。经中地东西。你能学多少就学多少吧。然后将此经传授那名继承千绣教地弟子。这才算真正继承本神君地衣钵。”大衍神君出震耳欲聋地一声大笑。

随即小人一张口。一团拳头大绿光冲天而起。接着一连串低沉晦涩咒语声从空中悠悠传出。

绿光急剧狂涨起来。转眼间。一轮直径丈许地绿色光轮出现在了高空数十丈处。光芒刺目耀眼。下面凝注视这一切地韩立。也不禁两眼一眯起来。

咒语声骤然急停。附近一下寂静无声。但片刻后光轮一缩。“轰”地声爆裂开来。小半天空都被点点绿光覆盖了进去。看上去艳丽之极。

看到这一切。韩立脸上终于露出一丝黯然。

作为一代开派宗师地大衍神君。就这样化为了乌有。

仰望天，默默的不知过了多久，韩立长叹了一口气后，低下了头颅。目光一转，落在了还漂浮在身前的小人傀儡上。

失去了寄附精魂地它，此刻变的毫无生气。

袖袍微拂，青霞所过之处小人立刻消失不见。又抬手往背后绣筒上一拍。

顿时数块玉简从筒中飞射而出，落入手心中。

韩立神识略在这些玉简中一扫，里面果然记载了大衍神君一生地心血，不但各种秘术功法众多，还有许多修仙界的奇闻密事。

只看了一会儿就，他就将这些玉简收进了储物袋中，然后整个人面露沉吟，陷入了沉思中。

现在傀儡已成，下一步自然是开始炼制三焰扇了。若是此扇也能炼制出来，他应该可以有和古魔一斗之力了。

只是这三焰扇的炼制稍有些麻烦，所有材料都要借助天地人三种真火来炼成灵料，才可炼制三焰扇出来。

当初在百巧院观礼时，韩立对百巧院的地肺火脉大感兴趣，其实就是心中看中了他们的地火，曾想过借用此地火来炼制部分灵料。现在人既然已经到了大晋，此事自然不可能了。

若要炼制地火部分的灵料只有另寻一条精纯地地火池了。大晋有名的地火之脉并不少，有名地一些甚至不属于任何宗门，而是处在几处灵气稀少的荒凉之地，故而找到地火之地倒不是什么为难之事。

而人火则就是修士本身修炼地真火，结丹修士的丹火，元婴修士地婴火，都是此类火焰，这也不成问题的。

唯一麻烦的，就只剩需要融合天火的灵料了。

照玉简上记载，所谓的天火其实就是天雷之火，需要在雷雨天气，收取天地间自行形成的雷火，再用此来炼制出灵料。

这可要有合适的机会才行，当初韩立使用过的天雷子，说起来也是借用天地雷火炼制的宝物，只是天雷子需要的是雷电之力，而他炼制灵料借用的则是雷

转化的雷火。

只要条件具备，估计只要数月时间，就可将所有灵料炼制出来了。

仿制出三焰扇，对他来说，只是时间问题而已。

而他和那位九幽宗的富姓老有约，要在那南疆见面，算算时间似乎也差不多了。

虽然韩立对这种双方都心怀鬼胎的约定，并不多重视的，但是南疆有一座银蛇山，此山常年火山喷，是大晋有名的火脉之地。不少修士为了炼制法宝法器，都专门跑到此山来的。这倒是他炼制灵料的好去处，正好也顺便赴那富姓老之约。

他对这位如此郑重的相约自己，还是心中有些兴趣的。

说起来，他在打进的目标总算完成了一半，剩下的则是需要从阴罗宗中弄来封魂咒的解除咒语，和从古魔手中夺得自己的两口飞剑，顺便他还准备在四处搜寻下庚精，看看能否再凑够一套飞剑的份量。

思量了半天，韩立心中终于玉有了决定。不过在此之前，还有两件事情要做。

他当即化为一道绿虹直奔岛上的一小片山脉飞去，然后在其中一座小山下，放出了天机府，稍微布置了一些禁制遮蔽住洞府后，人就走进了一间密室中。

他先花费了五六日时间，将那只从天符门得到的化灵符炼化一点，收进了体内。接着盘坐在蒲团上，将一只灵兽袋从腰间摘下，随后扔到了空中。

结果袋口一开，白色霞光席卷而出，一只数尺大的黄色妖兽立刻出现在了地面上。

正是那只被他活捉数年的土甲龙。

此妖兽形状实在和一般穿山甲非常相似，浑身贴满了五颜六色的禁制符，四肢还插着几根光闪闪金针，爬在地上一动不动。

当韩立将它放出来时，妖兽两只小眼滴溜溜的一阵乱转后，立刻望向韩立露出了一副可怜兮兮的样子。

看来这样被禁制在灵兽袋中几年时间，此兽的野性终于去了不少。

“无须装疯卖傻，已经是七级妖兽的你，灵智极高，应该听得懂人类的话语才是。我时间有限没工夫多耗什么，就直接了当的说了。你若是肯答应归顺我，就自动放开神识，让我施展禁神术在你身上。若是不愿意，我就立刻灭杀了你，你这一身鳞甲和七级妖丹，还能值不少灵石的。”韩立阴森的说道。

土甲龙身子一抖，目中恐惧之色闪过，但马上又用怨毒的表情，狠狠的盯着韩立。

“做我的灵兽可比给其他修士奴役，好的多了。你们兽类寿命可是远超过我们人类的，我没有让你做传承灵兽的意思，只要在我有生之年供我驱使即可了。到时候，我一旦能够飞升上界或陨落身亡，你马上就是自由之身。”韩立迎着此兽目光，不客气的说道。

土甲龙听了这话，似乎一愣，随即目光闪动不定，兽面上拟人的露出了犹豫表情。

韩立见此，似笑非笑的嘴角一动，忽然单手往储物袋上一拍，一个碧绿色小瓶出现在了手中。

紫光一闪，一层紫焰瞬间将托着小瓶的手掌包裹。

与此同时，瓶盖冲天飞出，一股寒光从瓶中激射出，整间屋子温度骤然急降。

土甲龙被寒气一激，即使有鳞甲护体身子还是忍不住的一颤，同时目中闪过惊之色。

韩立手掌轻轻一抖，一滴银色液体在寒光轻下从瓶中飞升而起，一出现在瓶口后，马上凝固成珠，并滴溜溜的转动不停。

一见此银珠，土甲龙目光顿时呆滞住了，鼻子激动的抽搐一下，忽然从口中出一声声难明的兽吼声，似乎激动异常。

“看来你已经认出了此物，这就好。只要你答应做我灵兽，瓶中寒髓我到时自会分你两滴，让你有机会度过化形雷劫。现在条件已经开出来了，就看你怎么选择了。”韩立冷冰冰的说道。

土甲龙仍盯着寒髓所化银珠不放，脸上满是抽搐，迟的神色，似乎决心非常难下。

等了一会儿，见妖兽仍没有明显的表示，韩立冷哼一声，也不再说什么。将小瓶一收，单手一晃，顿时整只手上的紫焰芒一闪，火焰聚变形，一口紫色火剑缓缓浮现在手心上。

五指微动，火剑一抖的脱手射出，轻飘飘的向土甲龙飞去。

土甲龙一见此幕，神色大变，眼见火剑转眼间到了其头顶，不慌不忙的一剑斩下后，剑中蕴含的可怕灵力终于让它惊恐的一张口，出数声哀鸣的屈服声