第九百七十章双蝎山

日后，韩立将天机府一收，驾起一道遁光朝内陆方因为无须分心寻找什么，大半月后，他就回到了陆地之上。

韩立并没有再去天符门，随即又直奔南疆飞驰而去。

在路上他走走停停，将三焰扇部分材料，用婴火炼制成了灵料。

但可惜一路上并没有碰到雷雨天气，雷火之力一直无法收集，这让韩立多少有些郁闷。

不过，他也并不心急。那南疆之密林丛生，空气潮热，只要下雨就多为雷电交加，故而雷火收集一到南疆也是早晚的问题。

四个月后，韩立终于横穿了数个郡州后，遁光出现在了南疆郡内。

南疆是天下间少数几个没有被大宗门把持的地方，郡内资源被十几家中等宗门占据分割着。

这些宗门虽然平时内斗不已，但一旦有其他势力侵入南疆，便会立刻联结一气共同对敌。即使那些正魔十大宗门中的门派，也始终无法将势力侵入其中，在大晋颇有自成一国的架势。

会出现这种情况，和南疆宗门非常排外，修炼功法自成一系大有关系的。

这些宗门修炼的功法大都是修仙界少见的阴毒法门，不但擅长用毒，驱虫等罕见法门，在诅咒邪术之上更是出神入化，同阶修士和他们争斗起来，一不小心就会莫名的遭了毒手，实在是防不胜防。

这也是那些大宗门不愿轻易和南疆宗门硬碰硬地主要原因。否则若是数个大门派联手。拼着元气大伤。不是不能强行夺取此郡地。

潮云府位于南疆西部。双蝎山是潮云府一处人迹罕至山脉。方圆数百里内。常年有瘴气笼罩。不是修高深或者事先服用专克瘴气丹药者。根本无法进入此山脉。

而此山脉在南疆颇有些盛名。因为地利毒气缘故。山中不但生有几种价值不菲地毒草。而且还盛产铁尾、红线两种毒蝎。是当地低阶修士施展驱虫术地绝佳灵虫。

韩立到达此山附近时。正是双蝎山每年一次瘴气大爆发时期。山脉附近聚集了众多修士。因为只有在此时期。两种毒蝎才会大都从洞窟出现覓食。实在是捕捉毒虫地绝佳机会。

不过这些修士大都炼气期地。偶尔有几名筑基期修士掺杂其中。结丹期以上地修士对此山脉是毫无兴趣地。一般不会有高阶修士到此地。

像韩立这般已是元婴中期地前辈高人出现此地。若被其他修士发现。自然会引起不小地骚动。故而。韩立根本没有在山脉附近停留片刻。直接从高空飞射入了瘴气中。

如今，他身上被一团青色灵光笼罩，粉红色瘴气被轻易地挡在其外、

这些瘴气浓密异常，其中还时有毒虫出没，对低阶修士来说几乎是致命的危险，但对韩立来说自然根本不屑一顾，认准了方向后，直接向山脉中心处飞去。

虽然当初富姓老者只提了双蝎山的名字，并没有说明具体地地点，但是先去双蝎山主峰总不会错的。

从空中飞行而过，偶尔碰到几名修士的话，韩立根本理都不理，直接从他们上空一掠而过。

以他的遁速，这些低阶修士根本无法发现分毫。

但正当韩立一边飞遁，一边心中思量那位富姓老者邀请他来，倒底有何目地时。

突然从一侧的远处传来一声凄厉的惨叫。

“是蝎王，是变异铁尾蝎。大家快跑。”一个嘶哑男子的惊恐叫声隐隐传来，接着几声爆裂声和一声怪异的虫鸣同时响起。似乎离他并不太远的样子。

韩立神色一动，转首看了那方向一眼，目中蓝芒闪动。

传来“嗖嗖”地破空声，接二连三的响起，接着几个男女人影在瘴气中出现，飞也似地向韩立这边奔来，这些人脚尖点地，一纵数丈远去的样子，正式施展了轻身术地样子。

“咦！”韩立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一转后，不禁轻咦出声，遁光一顿下竟停了下来。

随后，他袖袍一拂，大片青霞从袖中飞卷而出，霞光所过之处所有瘴气扫荡一空，转眼间，一个方圆数十丈地晴朗天地出现在了四周。

而那几名人影也在这片刻间，一头扎了进来，见此异象自然一惊的停下了脚步。

尚未等他们反应过来，韩立就单手朝他们身后方向虚空一抓，一只青色光手在瘴气中凭空浮现并向下狠狠一捞，一样黑乎乎东西就被摄到了大手中，然后一个盘旋后飞射而回，停留在了韩立身前。

那竟是一条尺许大的巨蝎，虫壳乌黑发亮，背后的一条蝎尾足

长，蝎钩上微微泛着紫芒，似乎奇毒无比。

正是追逐这几名低阶修士的变异铁尾蝎。

此蝎是应该是二级妖兽，但在光手禁锢之下，无法动弹分毫，只能口中无力的发出怪鸣之声。

这几名修士被这一切惊得目瞪口呆，望着半空中青的韩立，一副不知所措的样子。

“晋京一别后，王道友怎会出现在此地，曹姑娘还安好吗？”韩立身上光芒一散，冲其中一名女修从容的说道。

“你是韩道友，不，韩前辈！曹师妹现在还留在晋京，并未和晚辈一齐出来。晚辈是和几位同道到山上寻几株灵草。”这名黄衫女子先是一怔，随即面上惊喜交加，竟是在晋京郊外见过一面的曹梦容那位王师姐。

在当日韩立因为剑鸣驱剑离开后，此女自然知道韩立高阶修士的身份，故而此刻一认出韩立后，态度自然不敢再像当日那般随意，马上自动持晚辈之礼，神色恭敬异常。

其他修士见王姓女子认得空中的大神通修士，也心中一松，纷纷上前施礼拜谢。

不过，他包括王姓女子在内，都将韩立当成了结丹期的修士。元婴期修士对他们来说实在太遥远了，根本是不可能接触的存在。

“贵伯父身为柱南大将军，道友为几株灵草又何必到此冒险。”韩立听到曹梦容没什么事情，点了点头，瞅了一眼巨蝎，又眉头一皱的说道。

“晚辈家族虽然还算富有，积攒有一些灵石，但在下资质普通，族内有怎会在晚辈身上花费多少灵石。”王姓女子面色一白后，苦笑的说道。

“原来这样，其实你的资质也不算太差，筑基并非没有希望的。而你能在这里巧合的再次碰见我，也算和我有些缘分。这只毒虫就送给你吧。我还有事赶路，你们好自为之。”韩立如此说道，冲光手随意一点指。

顿时“砰”的一声轻响，光手化为点点青光溃散的无影无踪，而巨蝎则身形一抖后，僵硬的掉落在了这几名修士身前，一动不动，如同死物。

“前辈，我……”

此女大喜，正想说出感谢之言，韩立却周身青光一闪，一闪即逝的消失在瘴气中。王姓女子的感谢之言，只能在口中嘎然而止。

而一旁的其他修士，望着地上的变异巨蝎，却个个目露羡慕表情。

但此蝎是高阶修士所赠，他们纵然有人心生邪念，也不敢真的动抢夺巨蝎，只能眼睁睁的看着王姓女子在毒虫上一口气贴了数张符后，才喜哄哄的将它收进了灵兽袋中。

而就在这时从天上传来一声霹雳，接着原本被瘴气笼罩的天空突然间翻滚不定，接着不知从何处刮来一阵狂风，竟将空中红的瘴气吹散了一些，隐隐能看到高空黑压压的乌云，一副风雨欲来的样子。

“这风雨来的倒是时候。”这时，韩立已经遥遥看到一座乌黑的山峰，抬首看了一眼后，喃喃的说了一句。

随后化为一道青虹射向峰顶而去。

几声雷鸣声乍起，顿时从天空下起了泼天大雨，四下瘴气被暴雨一冲，急剧收缩降低，全都冲到了离地数丈高的地方。远处其他山峰，一一在暴雨中显露而出。

韩立身上光芒一敛，在峰顶一块巨石上落下，在灵光遮蔽下，身上滴水未沾。不过在离巨石不远处，却正有七八名修士聚集在此，有两名筑基期，其余都是炼气期修为。

这些人个个盘头缠巾，全都是一副当地修士的打扮，他们吃惊望着忽然出现在峰顶上的韩立，不禁面面相觑。

韩立目光在这几人身上一扫，身上骤然放出惊人灵气，袖袍一拂，口中冷的说道

“都给我滚！”

狂风大作，一股青霞光随之滚滚而出。

这几名修士大惊，有的放出护罩来抵挡，有的急忙御器腾空，但霞光闪过后，无一例外的都被青霞席卷在内，接着被抛甩出二三十丈远去变成了滚地葫芦，人人狼狈之极，一脸的惊恐。

这一下，这些人哪还不知遇到了大神通的高阶修士，二话不说的马上朝山下狂奔而去，那两名筑基期修士偷偷探查一下韩立的修为后，更是脸色无血的直接御器而走，片刻不敢耽搁。

韩立注视这些人化为一个个黑点，最终从山顶消失后，才目无表情的将目光一收，抬首望向空中。

此刻乌云盖顶的空中，银蛇乱舞，雷鸣不断！

第六卷通天灵宝第九百七十一章来客

才一声呵斥后，韩立心中从大衍神君逝去以来的一开解了一些。

下面他要施法收取天雷，自然不想让其他修士在场碍事。

长吐了一口气后，他一拍储物袋，数杆颜色各异的法旗出现在了手中，单手一挥，这些法旗向四周飞射而去，一闪即逝后钻入地中不见了踪影。

韩立抬望了望天空不断闪现的雷光，嘴角抽搐一下，当即周身灵光闪动，身形凭空漂浮而起，升到了离地三十余丈高的地方。

两手掐诀，结成一个古怪的手印，一阵阵低沉咒语声从韩立口中传出。

顿时下方各色光芒闪动。

“噗”“噗”几声闷响后，几道光柱从地下冲天而起，化为了数杆碗口粗的巨大幡旗，耸立在地面上，一动不动。

韩立咒语声没有停留半分，下方法旗在咒语声中释放出丝丝的灵气，一个直径十余丈的聚灵法阵渐渐成形。

光芒中，各种符文在法阵中滚动不已，整个法阵处于激之中。

而就在法阵出现的一瞬间，附近高空原本看起来遥不可以的雷电，突然间受到什么牵引似得，一声比一声急促，电光渐渐向韩立所在位置接近。

韩立双目一眯。口中法诀暂时一停。一翻手掌。手中又出现一个数寸高地长颈玉瓶。

此瓶是他为了收取天雷。专门炼制出地法器。

轻轻一抛。小瓶被祭到了半空中。一道青色法决打出。击在了瓶上。

玉瓶几个翻转后。稳稳地瓶口朝上。一动不动。

这时韩立两手一搓。同时向上一扬。两道粗大金弧弹射而出。同时击在了玉瓶底部。

一声雷鸣后。诡异地一幕出现了。

玉瓶微微一颤，两道金弧就没入瓶中不见了踪影，接着韩立口中一声低喝，向空中一点指。

“噗嗤”一声，一道金弧从瓶口中喷射而出，化为一根数丈长电矛在玉瓶上闪动不已，直指黑压压的天空。

而就在这一瞬间，一道银色电弧猛然一闪地从空中劈下，正好击在金矛之上。

金矛微微一抖，银弧顿时顺势直下，转眼间没入了瓶中不见了踪影。

就这样，一道接一道电弧接二连三的从被法阵吸引而来，再被辟邪神雷轻而易举的收进了玉瓶之中。

一个时辰后，玉瓶再收取一道粗大电弧后，开始传出如同海啸一般的轰隆隆之声。

韩立闻听此声，脸上不禁露出欣喜，抬手冲空中虚空一抓。

金色电矛自行脱落，玉瓶从空中飞落而下，被摄入了手中中。

韩立袖袍冲天上飞快一甩，另一个差不多式样的瓶子同样被祭到空中，金矛再次插入，继续收集天雷入瓶。

这时，他才有暇仔细看了看手中的瓶子。

只见此物在低鸣声中颤抖不停，瓶口中更是有刺目银光闪动，一副随时可能从里面激射出来地样子。

“啪”的一声，一张金色符贴在了其上，瓶中响声嘎然而止，银光瞬间黯淡下来。

韩立将瓶子盖好，小心的收进了储物袋中。

然后继续仰注视着天空地一切。

小半日后，一连收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不见小去，反而四下黄的一片，大有越下越大之势。

韩立暗自思量，再收取空中的这一瓶后，就可以住手了。这些雷电足够转化雷火用来炼制灵料之用了。

就在这时，他神色一动，蓦然扭向一侧地天边望去。

只见在昏沉沉的远处天空，光芒闪动，一道白虹突然出现，飞遁而来。

他目光闪动两下，神色凝重起来。

下方聚灵法阵光芒四射，韩立浑身青光的漂浮在半空中，头顶上空则银色电弧狂闪不停，一道接一道的汇聚于一处。

如此情景，十分的惹眼。

白虹主人自然将此幕全看进眼内，遁光闪了几闪后，直奔韩立这边飞射而来。片刻后，在离韩立三十余丈远后，光芒一敛，现出一名宫装女子。

此女身材娇小，容貌清秀，一对明眸清澈柔亮，仿佛正当妙龄的样子。但让人称奇地是，此女身上宫装不知是何种珍稀材料制成，不但银光闪闪，炫丽耀眼，更是数道乳白色寒气围绕其附近飘动不已，让此女犹如云中仙子一般，不带丝毫烟火之气。

韩立朝神识一扫，心中微微一惊。这对方竟是和他一般无二的元婴中期修士。

宫装女子目光在韩立身上一转后，嫣然一笑起来：

“妾身是北冥岛地白瑶怡，道友也是受赴富道友之约的吗？”

此女声音悦耳柔软，十分地动听。

“北冥岛

友莫非是北夜小极宫的修士？”韩立心中一惊，讶

“小女子正是小极宫外事长老，本宫地处偏僻之地，没想道道友也知道本门。敢问道友尊姓大名？”宫装女子露出一丝轻笑。

“在下姓韩，一介海外散修而已。在下地确受富道友相约而来。

小极宫之名，韩某早就如雷贯耳了。”韩立神色恢复了平静。

“海外修士！韩道友可认识海外三仙？和这三位道友可有渊源？”白瑶怡秋波流转，微微一笑的问道。

“不认识，在下很少和其他修士打交道，一向在岛中潜修的。”韩立毫不犹豫的回道。

”原来如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑶怡出手相助。”

“多谢道友美意。在下已经收取的差不多了。这已是最后一瓶了。”

“如此，妾身就先在峰顶打坐一下了。”

白瑶怡听韩立如此一说，也没有勉强，当即遁光一个盘旋后，直奔峰顶另一块巨石落下。

她方一现形落地，抬手间就放出一把伞状灵器飞射到空中。

此物在高空略一转动后，立刻放出大片白光芒，将方圆数十丈范围内的风雨全都遮挡在了外面，此女这才从容的盘膝坐下。

手上寒光一闪，一个巴掌大小的东西出现在了其手中。

韩立目光一瞥，就看清楚了此物。这竟是一个晶莹似雪的白玉，上面寒光闪烁，晶莹剔透，大异于普通的美玉。

“冰玉”

他心念一转，立刻认出了这种珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是产自万年冰玉中的。

这时宫装女子已经将冰玉平放双手之上，美目一闭的入定起来。

看来此女功法，不是纯粹的冰属性，也是阴寒类的功法。否则，也不会借助此玉寒力来修炼功法了。这倒和韩立服用雪魄丸有些异曲同工之的样子。只不过这冰玉就算品质再好，也绝无法和雪魄丸的惊人效力相比就是了。

韩立表面不动声色，但对此女却下意识的起了几分小心。

想那北夜小极宫宁愿每隔数代就和高阶妖兽拼杀一场，也不愿将寒髓交出，可见此宫对此物的重视了。若是让此女知道宫中的镇宫之宝在自己身上，不用说，肯定会引起一场天大的麻烦。

心中如此想着，韩立将目光收回，盯着空中的小瓶，面无表情。

不久后，第五个小瓶也收满了天雷后，韩立当即将法器一收，从空中缓缓飞下，落在了聚灵法阵的中间。

随后几道法诀打出，击在附近的法旗上，顿时法阵禁制一变，撑起一道青的光幕，将他护在了其中。

韩立同样在法阵中坐下，和宫装女子遥遥相对的闭目养神起来。当着此女的面，他可不会去炼制什么灵料的。

如此一来，山峰之上除了雷鸣风雨声外，变得静悄悄起来。

大雨足足持续了一天一夜，才渐渐消失，当骄阳再次出现在空中时，空气立刻变得潮热起来，瘴气再次从地面上缓缓浮起，重新将整个山脉笼罩其中。

原本退回巢穴的各类虫蚁，也纷纷再次钻出地面。

韩立心无波澜的将神识缓缓放出，感应着方圆数十里内的一起。神念所到之处，无论物竞天择的虫蚁厮杀，还是花果落地，都真真切切的传应神识海中。

他如同老僧入定一般，动也不动。

偶尔有低阶修士误闯到山来，一看清韩立和白瑶怡的惊人修为，不用二人说些什么，这些修士就面色大变的纷纷抱头鼠窜，不敢滞留片刻。

于是韩立和宫装女子这一坐，就是三日三夜。

当第四日早上时，终于又有高阶修士赶至了主峰来。

这一次，来的是一名铁塔般的大汉，相貌奇丑，浑身黝黑亮。

此人不知修炼的是何功法，来时竟踩着一只青色巨鳖，刮着一阵邪风到了此地。

大汉一见韩立和白瑶怡，当即大笑一声，二话不说的就在峰顶另找一地坐下。不过，他可没有闭目养神的意思，而是从怀中掏出一本金灿灿的书籍，竟摇头晃脑的看了起来。

如此仿佛书呆子般的举动，实在和大汉体形相貌大相径庭，显得有些滑稽。韩立和白瑶怡看起来却视若无睹，只是静静的坐在那里。

但实际上，韩立心中已经眉头皱起。

这大汉同样也是元婴中期，看来富姓老约他们到此的目的，真的非比寻常，竟然初期修士都不够资格参加的样

第六卷通天灵宝第九百七十二章培婴丹与阴芝马

大汉来了之后，短时间内再没有其他修士到来，行其事，谁也没有主动和其他人攀谈的意思。

足足过了近半个月，瘴气都退去了大半时，天边才再有惊人遁光出现，两道惊虹连襟一起，如同匹练般直奔山峰飞来。

遁光在三人头顶一个盘旋后，恰好的落在了三人中间的地方，里面现出了一男一女出来。

男的正是九幽宗的富姓老，女的则是一名黑衣美妇，眉毛稍粗，但脸若冰霜。

“三位道友都如约赶来了，真是富某的荣幸。在下原本还做着会有道友不来的其他准备，如今看来倒是不用了。”富姓老目光在韩立三人身上一扫后，满面喜色的说道。

他身旁的黑衣美妇，却冷冰冰的一言不。

“在下这次虽然来了，但是富兄所说事情让我不感兴趣的话，元某立即拍拍屁股走人。在下正在冲击瓶颈的关键时期，可没时间在小事上浪费什么的。”大汉一声冷笑后，不客气的说道。

“元兄放心！道友已经见到韩、白两位道友，难道还怕富某虚言相欺吗？在此之前，我先给几位互相介绍一二吧。这位是在下的师妹常芷芳，九幽宗内堂长老。元兄则身为地主，出身南疆毒圣门，这次只是要多有借助之处了；韩道友是海外散修，一身神通惊人异常；白道友……”富姓老指着韩立等人，一一给几人互相介绍了一下。

听到富姓老说韩立神通惊人时，大汉和白瑶怡都目中闪讶色地望了韩立一眼。

韩立闻言一怔之后，则眉头一皱：

“道友实在谬赞了。在下修为平常。不知神通惊人之言从何说起。”韩立表面平静地说道。

“道友何必再隐瞒了。富某听闻。道友不但在晋京灭掉了元婴初期地肖老儿。在地下交易会后。还一个照面灭击杀了大名顶顶地恶火头陀。道友修为之高。这还用说什么吗？”富姓老大有深意地说道。

“恶火头陀是韩道友击杀地？”元姓大汉面色大变。蓦然转盯着韩立。

白瑶怡明眸转动间。同样露出一丝骇然。

只有那名黑衣美妇似乎已经知道此事。一副无动于衷地样子。

“富兄可能误会了。我在晋京时击杀过一名不知好歹地元婴初期修士。但是那所谓地恶火头陀可不是在下出手地。而是另一名修士所为。道友觉得。在下一名散修。有这种逆天神通吗？”韩立苦笑一声。有些无奈地说道。

“另一名修士？我的确听说，当时有两名面容相似的修士同时和恶火头陀对峙的。难道当时出手的真不是道友？”富姓老神色不经意地一松，但口中却似乎不信的说道。

“富兄可真是高看在下了。韩某若是瞬间击杀元婴中期修士的实力，当初又何必避开阴罗宗的那些人。直接大摇大摆地离开就可了，谁又敢出手阻挡。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

“道友此言倒也有理。

不过肖老儿虽然修为不高，但狡猾异常并精通数种遁法。道友能击杀他。也非比寻常啊。对了，不知当日击杀恶火头陀地修士，韩道友可认识，莫非是海外不出世的大修士。啧啧，这种修为到了后期却名不见经的事情，也只有在海外之地，才可能出现的。”富姓老又啧啧称奇了几句，似乎对当日的古魔大感兴趣的样子。

“我倒听说过，当日晋京拍卖会方一结束，在离地下交易会不远地地方，出现一只类似鬼妖的双头四臂魔怪，竟独自一只就吞噬了数名元婴级地修士，听说要不是后坐镇交易会的一名大修士出手惊走了此怪。那些修士好像都会全部陨落地样子。韩兄是否也经历此事？”元姓大汉突然间开口问道。

“那名击杀恶火头陀的修士，和在下只有数面之缘罢了，谈不上什么渊源。至于那魔怪地事情，应该是在下远离之后才生的。在下对此是一无所知的。”韩立微微摇头，神色不变的回道。

“原来如此，真是可惜了。否则，若是能将这位道友寻来，我们的把握说不定就更大一些的。”富姓老干笑几声，似乎无意再多谈此事了。

元姓大汉却牛眼一转，一脸的怀之色。

就在这时，白瑶怡也杏唇微张的开口了：

“富道友，数年前就约我等到此，是不是也该告知一些详情了。妾身要不是昔年欠道友一个不大不小的人情，也不会跑如此远到此地。”

“这个自是应当的。不过此事非同小可。还是先布置下禁制，

位道友详说的好。”富姓老一口答应道，随后十:空一弹，十余道幽绿火光飞射而出。

“砰砰”几声，幽火一一爆裂开来，化为一团团雾，一闪即逝的消失不见了。

韩立神识四下一扫，果然在附近空间现了微弱的禁制波动。虽然不知道此禁制是何种性质的，但对方如此举重若轻的施展出来，还是他心中一凛，对富姓老不禁高看了一眼。

不光韩立，白、元二人同样用神念扫过了禁制，对老如此的凝重，心中都不禁勾起了一丝兴趣来。

“这件事情，其实老夫早自三十年前就开始谋划了。到现在才真正的时机成熟。故而共邀几位道友谋求此事。不知诸位道友可曾听说过培婴这种上古奇药？”富姓老深吐了一口气后，肃然的说道。

“培婴丹？”白瑶怡和大汉两人均都一头的雾水，对此丹药丝毫印象都没有。

倒是韩立闻听此言神色一动，脸露沉吟之色，似乎想起什么。

“怎么，韩友知道此丹药？”大汉见韩立这般表情，忍不住的问道。

“嗯，的确知道一些，但并不多。这培婴丹好像是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药。据说服用此丹，可以让元婴修士元婴有天大的好处，从而更加容易突破修炼的瓶颈，对我们元婴期修士来说，堪称神丹仙药。只是此宗门早在蛮荒末期就已经断了传承，丹配方早就失传了。现在的修仙界也罕有人知道此丹药的。”韩立思量了片刻后，缓缓的讲道。

他要不是本身就是炼丹宗师，并且翻读过众多相关的上古典籍，还真不可能知道此丹药的。

大汉和白瑶怡听到韩立的话语，脸上都露出一丝惊喜，大汉更是迫不及待的马上冲老追问道：

“富兄现在说起此事，难道有此丹药的下落了。”

要知道进阶到了元婴期后，凡是能对突破瓶颈有用的法门、丹药，即使在上古时期，也无一不是元婴修士视若性命的东西。可偏偏这些东西少的可怜，一旦拥有的无一不缄口不言，哪怕至亲之人也不会轻易透漏的。

如此多年过去了，这些东西大半失传，小半则因为修仙环境大变的缘故无法适用了。

如今的修仙界，除了几样传闻中的逆天东西外，元婴修士突破瓶颈，也只能依仗一些增进修为的丹药而已。故而大汉一听培婴丹的功效，不禁激动异常。

“呵呵，没想到韩兄真知晓此丹。真让老夫有些意外。不错，这的确是和此丹有关的。因为老夫早在百余年前就得到了培婴丹的配方了。”富姓老脸露一份得意的说道。

“富道友真有此丹配方？”大汉一撮两手，乌黑的面颊上不禁泛起一丝红光，目中满是狂喜之色。

白瑶怡和韩立一听此言，互望一眼后，同样难掩脸上喜色。

“不错，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之术，只要材料齐全的话，炼制出培婴丹决不成问题的。”富姓老没有迟的点点头。

“怎么，听富兄口气，好像材是材料不好收集。难道叫我等来，就是为了此事。”韩立眉毛一跳，凝重的问道。

“韩兄果然是聪颖过人。要不是缺少一味主材料，培婴丹老夫再在许多年前就炼制出来了。这一次，就是为了此材料才想借助诸位道友之力的。”

“如此多年过去，富兄以九幽宗长老的身份都无法得到此炼丹材料，看来此物真的不太好找。”白瑶怡眉头一皱的说道。

“何止是不太好找。老夫原本以为此物人界早就灭绝掉了，原本根本将培婴丹丹方当成无用之物的。可是没成想，恰恰又有此此物的踪迹。这才又动了炼制此丹的心思。”老苦笑一声的说道。

“好了，富兄不要拐弯抹角了。所需要的材料是何物，不妨先出来听听。”元姓大汉不耐的追问起来。

“需要地阴芝马的血肉！”老坦然说道。

“阴芝马？我们人界哪有这种灵物吗。道友在何处现的？”韩立吃了一惊，双目眯起的问道。

白瑶怡和大汉闻言，同样面面相觑。

“嘿嘿，原本老夫同样以为这一界早就没有了此灵物。但是恰巧三十年前，老夫无意中现了阴芝马的踪迹，而且就是在这南疆之地某处。”老嘿嘿一笑后，脸上露出高深莫测的表情出