第九百七十三章冥河之页

既然道友已经找到了阴芝马巢穴，还要约我等到此非遇到了什么大麻烦？”众人默然了片刻后，还是元姓大汉先开口问道。

“阴芝马虽然来无影去无踪，擅长隐匿之术，但是只要有足够时间，抓住它对老夫来说并不是难事。但关键是此灵物巢穴竟然是在万毒谷的阴阳窟内。老夫根本无法尾随追下去。而此灵物又机灵异常，顶多只是在洞口附近徘徊，绝不肯出洞窟一步的。”富姓老终于说出了让自己素手无策数十年之久的事情。

“阴阳窟？”这一次不禁大汉倒吸了一口凉气。白瑶怡也脸色瞬间白起来。

只有韩立从未听说过，莫名的问了一句：

“什么阴阳窟，很可怕吗？”

“韩道友不知道阴阳窟？妾身差点忘了。韩兄是海外修士，不知此绝地倒也正常，阴阳窟可是我们大晋公认的七大绝地之一。普通修士进入其中，根本有去无回。”白瑶怡轻咦一声后，轻声给韩立解释了两句。

“这般危险，此地有何特殊处？”韩立好奇心大起，追问了一句。

“阴阳窟，自然是一入其中立刻阴阳两隔之意。别的不说，光是洞窟中终年不停的惊魄阴风，就是元婴修士被刮到，也会元婴立刻魂飞魄散，投胎转世而去。更别说洞窟地处玄阴之地，常年阴气汇聚，早已在洞中自行生出各种厉害异常的鬼物。生人进入其中，就算能抵挡住阴风，也会被众多鬼物撕得粉碎。”富姓老主动给韩立解释起来。

“哼，岂止这样。阴阳窟位于地下数千丈，里面大小通道连环交错，各种洞穴数不胜数。以前也有修士侥幸冲到底部，却根本无法探清楚其中的大小。在那种地方神识一放出体外，就会被阴风阻挡，跟一名普通人差不多的。甚至还一直有人传言，窟中深处能藏着厉害之极的鬼王，只是一直没有被人证实过。反正那里就是大修士也不愿冒险深入的。”大汉哼了一声后说道。

“以前除了一些低劣地矿脉外，洞窟中并没有现过任何有价值东西。所有人一直当其是个上古时候废弃的超级矿窟，也没有谁真的深入过其中。但富兄如今在里面现了阴芝马，看来这阴阳窟并非表面上这般简单，说不定里面还有真有一探的价值。”白瑶也黛眉一舒的补充道。

“这般多年过去了。以富兄神通都没有办法抓住阴芝马。可见此洞窟真地不是善地。即使里面中真有什么宝物。也要有性命拿才行。”韩立先后经历过虚天殿。坠魔谷等诸多险地。自然深知其中地危险。毫不客气地泼冷水说道。

“这点老夫也知道地。所以在下准备了数十年。特意炼制成了几样专门克制鬼物地宝物。并且为了能够防住惊魄阴风。富某还带来了本宗地紫幽珠。有此珠在身。不敢说完全抵挡住阴风。但是足可以消弱此风近半威力。几位道就足可以安然无恙了。”富姓老异常自信地说道。

“紫幽珠？”

大汉和白瑶怡听闻此宝。都为之动容了。

这可是九幽宗三大镇宗之宝之一啊！

“怎么样？在下做了如此周全准备。再有三位道友全力相助话。就是在下面遇到在厉害地鬼王。我们五人联手下也足以对付地。只要一抓到阴芝马。老夫立刻用此灵物炼制培婴丹。保证诸位道友人手一粒。此丹药属于一次性洗髓易经灵药。就是能炼制出再多。也只是每人服用一粒而已。无须担心老夫作梗什么。至于在下面还能获得什么东西。则看诸位地机缘了。”富姓老缓缓地说道。

韩立三人全都默然不语。即使刚才表现最激动的大汉，此时也一脸地沉吟表情。

“既然富兄已经有了这般准备，为何要找我们三人？要说元婴中期修士，贵宗身为十大魔宗之一，怎么也能找出几人出来。”白瑶怡一挽额前青丝，心平气和的问道。

听到此问，韩立神色一动，大汉也盯住了富姓老的面孔，两人似乎都对老如何回答此问特别的关心。

“从宗内找帮手？对别人说也许可以，但对老夫来说绝对不行。昔年因为一件门内恩怨，富某和宗内大多数同阶修士都交恶地。除了常师妹外，其余几人恐怕都巴不得老夫早些陨落。就算他们肯出手，老夫还担心他们背后下黑手呢。”老脸上厉色一闪，隐现一丝怒容的说道。

韩立为之一怔。

这话和没解释有什么区别，谁知道其中地真假。不过对方都如此说了，

然也不好再追问下去了，几人再次的沉默下去。

“要闯阴阳窟实在事关重大，妾身要好好思量一下。不如这样好了，三日后妾身再给道友一个明确的答复如何？”白瑶怡低头沉吟了一会儿后，抬如此说道。

“三天？当然可以。阴阳窟在半年后，才是阴风二十年一轮的最弱季节。此期间进入地下才是最合适的。而且要对付鬼物，几位道友同样需要准备一些特殊的法器宝物。所以几位就算马上答应了，也要在半年后才可以进入洞窟地。但在离开此之前，我需要诸位道友先用在下手中的这张冥河之页，用精血写下守口如瓶地毒誓才行。在下先小人后君子，可不希望在此期间培婴丹和阴芝马的事情弄地沸沸扬扬。”富姓老微微一笑，袖袍一抖，一张燃烧着黑色火焰的焦黄纸页，出现在了几人面前。”

“冥河之页？就是一旦违背所写誓言，必遭奇祸地那件邪器。这东西不是早就失踪数百年了吗。”大汉大闻言，立刻失声的叫道。

韩立听到此话，心中也是一惊。

“此邪器是在下为了此行，特意从地下坊市花大价收购来的。此物功效并没有传闻中的那么夸张，但是对让诸位道友在短时间内守口如瓶，还是可以做到的。当年天魔门的风天行怎么陨落掉的，韩道友也许不知道，但白、元两位道友应该清楚的很吧！风天行同样也是元婴中期修士，我想三位道友不会以身相试吧。”富姓老淡淡的说道。

“好，有培婴丹这种好东西。元某绝不会轻易放过的。

半年后元某一定会准时赴约的。”大汉脸色阴晴不定了片刻，就决然的说道。

然后他突然冲那黑色书页一招手，将此物吸到了身前数尺处。一张口，一团精血脱口喷出，悬浮在书页之前。

大汉伸出食指（更新最快沾着精血在书页上飞快的写了一些上古文字。

片刻后手指一顿，一个青面獠牙的鬼头，一下在黑焰中浮现，冲着大汉狰狞一笑后，大口一吸，书页上的血文纷纷书飞起，没入鬼口中一闪即逝。

随即鬼头瞬间化为一股青烟，也消失不见了。

见到这诡异的一幕，韩立心中咯噔一下。

而富姓老则将书页收回，低看查了一遍后，脸上露出了满意之色，一扭看向了白瑶怡。

此女略一犹豫后，就有些无奈的同样抬手将书页摄到了手上，如法炮制了一番，鬼头同样出现后，又诡异的消失。

当老将目光望向韩立后，韩立心中叹了一口气。

虽然对这种一点不知底细的东西大感忌惮，但现在无论怎么看，都没有其他选择的样子。

他面无表情的冲纸页一点指，此物顿时也飞到了其身前。

稍微凝望了一下书页，他就一咬舌尖，喷出了一团精血，飞快用自己精血在书页上写下了不会透漏今日之约的内容后，血光一闪，那个出现过两次的鬼头再次在黑焰中浮现。

它阴森一笑后，刚张开大口时，突然韩立体内某物一动，猛然间传出怪异的鸣声，声音不大，但却让在场修士都听的清清楚楚。

老等人都没有什么异样反应，

那鬼头一听此声，脸孔马上扭曲变形，一声难明的低吼后，竟就此溃散消失，仿佛惊慌而逃模样。

富姓老、大汉四人不禁目瞪口呆起来。

韩立面带一丝异样，吸了一口气后，袖袍冲书页一拂，同时口中淡然的说道：

“在下不用考虑什么，也答应道友会准时赴约的。但这东西看来和在下体内的一物有些相克，是无法写下誓言了。但韩某是一介散修，以后半年时间也会留在南疆不会离去。更不会将此事告诉任何人的。这东西不用也罢。”

这时，冥河之页被一片青霞托着向富姓老飞射而回。

富姓老一把抓住书页，脸上还余留着吃惊的表情，一时间不知如何处理才好。要知道除了冥河之页这种诡异的宝物，他还真没有其他办法可以确保对方真守约不吐露培婴丹的事情。

“富师兄。我觉得韩道友之言，也有道理。这冥河之页不用也罢。我相信韩道友不会失言的。”从一开始，就若同哑巴一般的黑衣美妇，竟在这时开口了

此女嗓音有些沙哑，但充满了一种说不出的磁性，秋眸略转动间，整个人一下也变得风情万分。

第六卷通天灵宝第九百七十四章怪人

自己师妹如此说，富姓老目中闪过一丝犹豫，后，但还是点点头的同意道：

“既然冥河之页对道友不起作用，老夫也就不再勉强了。但是在下要在道友身上留下一个标记。只要道友不离开南疆之地，半年后此标记就会自行消失。韩道友不介老夫此举吧！”

“可以，在下的行踪并非隐秘的。道友尽管施法就是。”韩立一笑，想也不想的答应道。

老一听此话，也不客气的单手一掐诀，口中几声咒语出口后，一道蓝光打出。

韩立凝神细望，见此法决的确只是普通的印记后，当即手臂一抬，就任由蓝光没入其内不见了踪影。

富姓老露出了满意之色，将冥河之页一收，又向众人叮嘱的说道：

”事情老夫都已经说完了，既然白道友还需要三天考虑时间，我和师妹就在此山再等白道友三天。元兄和韩道友可以离开先准备了。阴阳窟入口所在的万毒谷，里面遍布的毒花毒草虽然对我等威胁不大。但是还希望元道友到时带几件辟毒的宝物来，在进入阴阳窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”

“辟毒？嘿嘿，这对我们毒圣门来说，是小菜一碟的事情。

尽管交与元某了。在下这就先走一步了。”大汉哈哈一笑的说道。

随后他向其他人一抱拳，一拍腰间灵兽袋，放出那只巨大灵鳖，人就在一股灰蒙蒙狂风包裹下，踩着灵兽腾空飞走了。

韩立见此。也没有多留下去地意思。同样说出了告辞地言语。

化为一道青虹破空离去！

半年时间对他来说也许有些紧。但勉强也够先将三焰扇炼制出来了。至于对付鬼物地宝物。他有辟邪神雷和啼魂兽在手。那还需特意准备什么地。

他如此急着先把宝扇炼制出来。自然是存着不怕一万只怕万一地思量。真在下边遇到了什么预料不到地奇险。有此扇和人形傀儡在手地话。就足可以高枕无忧地。

抱着这种考虑。韩立驾驭遁光。一路向南疆中部地银蛇山而去。

十余日后。韩立就出现在了一片奇特地山脉上空。

这片山脉不小，有三四百里的样子，但是山脉细长，蜿蜒起伏，如同一条巨蛇一般。但偏偏这片山脉生长的树木，多是一种树叶淡银色地古怪树木。

从极高处向下望去，银蛇山之名还真是名副其实。

韩立没有在其余地方停留，直接飞向“银蛇”头部那一端。

尚未飞近，韩立就感到阵阵的热风迎面吹来，里面夹着一股刺鼻的硫气息。

再过一小会儿，眼前出现了数个火山头，个个呈圆锥状，丑陋异常。

而让人心惊地是，这些火山口中不时传出低沉的轰鸣，有的还直接喷出一股股的飞灰，看起来实在惊人。

但就是这样，这些火山附却有各色遁光闪动，有不少地修士，在这些火山口中进进出出，此地竟聚集了数十名修士。

这些修士大都以筑基的居多，结丹期的也有，但只有寥寥几人的样子。

这也很正常，一旦结丹以后一般修士有了自己丹火后，自然专注培炼自己的法宝，无需再到此地来的。

至于元婴修士，更是一个都没有地样子。

韩立停下遁光，在高空中打量了几眼下面的，突然瞳孔中蓝芒闪动。此片区域地火脉，马上全都清楚的落入神识中。

片刻后，韩立就找出了火性最强地火脉之地，灵光一闪，遁光直奔两座火山间一处地方飞去。

到了离地面百丈高的地方后，遁光又嘎然而止。

韩立袖袍一抖，从袖口中飞射出七八口金色小剑，围着身前一阵盘旋后，两手一掐诀，口中一声低喝。

飞剑一阵清鸣声出，同时化为数丈许长地巨大金光，狠狠斩向地面。

顿时下方爆裂声轰隆隆来，被剑光击中之处金光刺目。

等韩立神色一动，众剑光一个盘旋飞回后，原地光芒一敛，现出一个二十余丈的巨大裂缝，黑洞洞的也不知有多深的样子。

附近在其余地方炼器的修士，自然被韩立此番大举动，纷纷惊动，有些人更是忍不住冲韩立这边飞来。

韩立一感应到这些修士的举动后，当即脸色一沉，骤然放出了元婴级修士强大的气息。

一股惊人灵压冲天而起，马上以韩立为中心向四周席卷而去。

附近数十里内的修士，全都被韩立的气息吓了一跳，那些原本想看个究竟的修士，急忙掉头就走。有一些较近的，更是忙离开原来的炼器之地，向四周散去。他们都生怕无意中触怒这位前辈高人，从而给自己

妄之灾。

韩立见附近修士全都识趣的避开此地，心中大为满意。当即直接往下方裂缝中落去，遁光一闪即逝的在裂缝中消失不见了。

但不久后，凡是前来银蛇山炼器的修士，都知道了此地有一位元婴级别的修士，所有人全都兢兢战战的尽量避开这里。

让以裂缝为中心的方圆十里之内，竟成了禁区一般的存在，谁也不敢踏足一步。

一日日的过去，裂缝中开始时寂静无声，但一个月过去后，里面时不时的传来轰隆隆的雷鸣声，再过一个月后，雷鸣声稀疏起来，取而代之的是阵阵的清鸣声，仿佛凤鸣九天一般。随后此声也渐渐收敛，从此鸦雀无声起来。

就在韩立忙着炼宝的同时，远在晋京的皇宫大内的一处偏殿内，聚集着十余名服饰各异的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚，儒生，这些人竟全都是元婴期以上惊人修为，其中一名方脸的锦袍修士，和一名手持金色拐杖的老妇人，更是元婴中期修士。

而那名乌冠老赫然都在其中。

这些人全都静静的坐在殿中椅子上，个个沉默不语，其中有几人更是有些焦躁的不时朝殿门外望去，似乎都在等什么人的样子。

“十一弟，你没有认错人，真是他老人家？可是三百年前，我亲眼目睹七叔陨落身亡的。”方脸修士忽然冲对面的一名须皆白道士问道，脸上隐现一丝顾虑。

“七叔容貌如此奇特，我怎会将人认错。况且就算人有假，七叔的法宝寒月刃绝不会错的。”那名老道苦笑一声的回道。

“二哥不用紧张。是不是真的，再过片刻不就知道了吗？我们这么多人在此，还怕都看走眼不成。真是七叔自然是天助我们叶家，若是假的，哪怕他是元婴后期大修士，也别想再踏出此殿一步。”另一名元婴中期老妇人却阴森的如此道。

“话是如此说不假，但小心些总没有错的。”方脸修士似乎也觉得有理，叹了口气就不再说什么了。

足足过了一个时辰，当远处隐隐传来几声钟鸣声后，忽然门口人影一晃，一个身材瘦高之人不知怎么的出现在那里。接着轻飘飘的迈了一步后，人就诡异的立刻到了大殿中间位置。

此人容貌顿时出现在众人面前。

双眉焦黄，眼睛细小，但头颅奇大无比，足比常人大上近半，在脖颈上摇摇晃晃，一副随时断掉的样子，实在诡异之极。

但是殿中的群修一见这人可怖摸样，却全都震惊的站起身来。

“你真是七叔？”方脸修士深吸了一口气，谨慎的问了一句。

“嘿嘿！二小子，几百年不见，连我老人家都不认得了。不过这也难怪。我死而复生，自然让你们有些心。不过，我这里有三小子的传音玉简，你们看看就知道怎么回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一块绿色玉简过去。

方脸修士一脸惊，但仍然接过玉简将神识沉浸了其中。

仅仅片刻工夫，方脸修士就脸色骤变数回，当其将神识再次抽出后，立刻大喜的冲怪人深施一礼：

“原来当年七叔身死之事，竟是前代大长老早安排好的妙着。侄儿刚才失礼，还望七叔海涵。”

“你能如此小心行事。

老夫高兴还来不及，怎么会怪罪你。”怪人一摆手，毫不在意的说道。

其余的修士也纷纷查看了那枚玉简，没多久，殿内众修士纷纷惊喜的同样上前见礼。

“真是七叔”

“拜见三叔祖！”

问候声一时接连不断！

“嘎嘎，你们都免礼吧。”

怪人高兴异常，人也就毫不客气的坐在了主座上。

“三哥在玉简上说，说七叔早在二百年前就进阶元婴后期，此事可是当真。”老妇人恭敬的如此说道。

“不错，当年那些大宗门暗中对我出手的时候，就是觉得我大有可能进阶后期，才不惜暗中设下圈套灭杀我。我按照族内安排逃过那一劫后，也总算没有辜负众人的希望，侥幸进阶成功。原本按照族内上代长老的安排，不是叶家到了生死存亡的关键时候，我是不应该和你们见面现身的。但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然来找我，将你们进行的计划给我说了一下，并以族内当代大长老身份，求我出手相助此事。我思量再三，觉得此事实在关系道我们叶家的生死存亡，也就动身前来祝你们一臂之力了。”怪人脸色一下凝重起来。

从明天开始，恢复正常更新哦

第六卷通天灵宝第九百七十五章半年

有七叔相助，再加上三弟，我们下面的取宝就有两了，再加上聚集在这里的族内修士，和花大力气招揽的一些外姓长老，足可以和正魔十大宗门的势力相抗衡了。这一次去南疆取宝，看来大有希望的。”方脸修士喜不自胜的说道。

“我对你们的行动不会指手画脚，只要负责出力就行了。叶家能否逃脱正魔两道控制，全看此次了。老夫不会拖你们后腿的。”怪人缓缓的说道。

听到族内这位仅存长辈如此一说，方脸修士和老妇人大喜之余，自然口中一番谦逊。

最后，这些大晋第一世家的本族长老们，当即在殿内密谋了半日后，才从殿内纷纷散去。

在皇城中某处府邸中的密室中，一团漆黑魔气弥漫整间屋子，里面隐隐有个身形巨大的双妖魔，四目闪动黑紫两色精芒，显得狰狞可怖之极

不知过了多久后，忽然妖魔口中一声低喝，魔气一阵翻滚后，如同万流归海一般全被吸入了妖魔体内。同时此魔四手同时掐诀，身形一阵爆响后，在黑光中化为一个身材普通的青年，容颜有几分酷似韩立的样子。

正是那位潜伏在叶家的古魔。

”不错，伤势回复了八成。现在只要不碰到那些老家伙，大晋不可能有人奈何我了。叶家这些家伙，算算也该行动了。以我先前表现出来的对上古时期的熟悉，这些家伙不可能不带着我一齐行动的。只要到了那里，嘿嘿……”此魔喃喃低语了两句，面上现出了阵阵的冷笑。

就在古魔结束疗伤的时候，晋京城外某处阴罗宗秘密洞府中，葛天豪正和那位天澜圣女说些什么。

“我已经得到消息，九幽宗富成在南疆出现了。当日姓韩的小子和他一齐参加地下交易会，要不是我们得到一些线报，恐怕现在还蒙在鼓里。他出现在那里，姓韩小子说不定也在附近出现。本宗大长老正好在南疆有些事情要处理，已经赶过去了。若是顺便现此人，就会亲自出书解决他的。林道友有没有兴趣一齐过去看看。”

“富成？此人出现在那里。并不代表姓韩家伙一定会在南疆。而我收到消息。草原已经由徐大仙师带队。派出一队护殿修士进入了大晋。不久就会来晋京和我会和。我要留守一段时间地。等会和他们后。还没有那人确切消息。我就会带着人去南疆一趟地。”林银屏却摇了摇头。

“徐道友也要来！这真是幸会地事情。大长老若知道一定高兴异常。那我也陪道友一齐等下吧。毕竟大长老当初地吩咐就是一直陪着林道友地。”葛天豪先是一惊。随即欣喜地说道。

林银屏听了笑了笑。螓轻点了下。

“对了。姓韩家伙不是还在沿海出现过。还成了三家小宗门地客卿长老吗！这些宗门一直派人暗中监视着。到现在还没有什么消息吗？”林银屏眉头一皱。又想起此事地问道。

“没有。此人实在太狡猾了。除了一开始替这三家出头一次后。就再也没有露面过来。而且此人和天符门地关系。也已经打听清楚。两只不过是泛泛之交。估计我们就是将这是三家都灭了。对方也眼皮都不会眨一下地。”葛天豪无奈地说道。

“这也是。此人是出身天南地修士。怎会真在意这些宗门地生死。不过。在我动身来大晋时。就已经派人潜入天南查清楚此人地真正底细。如此长时间过去了。应该有消息了。等徐仙师来地时候。我们不妨问清楚。这样下次面对此人时。也好心中有底。”林银屏黛眉一挑寒地说道。

“哦，若真能有此人地资料，摸清楚这人修炼功法，对付起来自然容易多了。就不知徐仙师他们可有来到的确切的时间。”葛天豪精神一振。

“算算，顶多等两三个月吧，这一次徐仙师若是能和贵宗大长老联手，我就不信还能让那人逃脱掉。”这位天澜圣女一想道圣兽被收的事情，不禁恨恨地说道。

葛天豪听到此女如此一说，心中却一动。

虽然此女口口声声说，因为那人击杀了众多天澜修士，她才一定要将其找出击杀的。但是那人神通几近元婴后期，若真只是因为仇杀的事情，作为草原圣圣女又怎会因小失大的真紧追对方不放。

毕竟人死了也就死了。再继续招惹这么可怕的存在，实在不是明智之举。

其中肯定另有什么不知道的缘由，才让对方滞留大年数年，甚至还不惜从天澜草原调人来，一定要灭杀对方地。

看来他一定要想办法探清楚其中的秘密才行。

葛天豪表面不动声色，心中却暗下决心地想道。

林银屏心中也并非像表面上看来这般镇定。

随着圣兽分身被禁时间越来越长，她实在不知道还能将此事瞒过多久。

这些年，她甚至不敢主动联络上界一次。好在天

分身只是被禁，还没被灭的样子。这样主体也一直事地样子，但肯定也不能再拖多久了。一定要在短时间内，将圣兽分身救回才行。而在行动中，却不能让天澜修士损失太多，看来也只有尽量设法利用阴罗宗修士了。

此女心中同样有了决定。

在离南疆与某州交界的地方，一名笑嘻嘻老一边施展轻身术赶路，一边正和几名炼气期地修士口若悬河的说些什么，

让这些初次出门游历的年轻人，个个听的眉飞色舞，津津有味。

若是韩立在此，一看见这一脸圆滑神情老，恐怕立刻吓了一跳。这位赫然就是他怀是化神期修士的那位向之礼。

说起来，自从当日韩立一离开天符门后，未等天符门中那些高层想找这位门中低阶弟子询问些什么，这位就莫名其妙的从天符门突然消失不见了。

这一下，反而让天符门修士吓了一跳。但他们大都怀是韩立动的什么手脚，自然立刻将此事压下，丝毫不许门内再提向之礼的存在。

可如今数年过去，这老儿竟然又出现在此地，实在神秘异常。

不光是这些人，大晋修仙界不少大势力，似乎都感应到了这段时间修仙界表面平静下的暗流汹涌。一些神通广大的宗门，甚至隐隐查到了大晋皇族叶家的头上，但是这些只是怀而已，并没有确切证据地他们，高层也开始频繁碰头会面，同样不知暗地里在谋划些什么。

整个大晋一副风雨欲来的样子。

数月后，南疆，银蛟山火山区域，突然传出一声欢畅之极的长啸，啸声冲天而起，直传九霄云外。

一道刺目青虹从地下飞射而出，一闪即逝的从空中消失不见，下一刻就出现在了天际的尽头。、

如此惊人的遁速，让远处看见此幕的几个修士，个个张嘴结舌，满脸的骇然。

七八天后，一道同样地青虹出现南疆最大的原始森林，面积近万里之广的南疆群岭上空，一路向西部激射而去。

不久后，当遁光出现在一巨大的盆地上空中，望见弥漫空中的千余丈之高地深黄色毒雾时，遁光突然向毒雾边缘处落去。

“韩道友，你来的可有些晚了。白道友、元道友可已经到了好几日了。如今就差道友一人了。”当光芒一敛，韩立身形刚刚出现在在地上打坐的数名修士身旁时，一老已经从地上站起，含笑地说道。正此仍是富姓老，附近盘坐的其余三人赫然就是半年前聚会时的那几人，白瑶怡、元姓大汉俱都身在其中。

“在下正在炼制一样法器，数日前才刚刚完工，来的是迟了些时日，还望几位道友海涵一二！”韩立一抱拳地说道。

“没关系。阴风减弱的季期足有三个月之久，我等也不差这几日的。倒是道友刚炼器就急忙赶来，要不要再歇息两日，先回复下法力再说。

”白瑶怡却打量了几眼韩立后，心细的说道。

“嗯，白道友说的有理，既然要下阴阳窟自然要先保持法力充沛的状态才行。”富姓老赞同地说道。

元姓大汉和常姓美妇虽然没开口，但脸上表情却显然也同意的样子。

“好吧。韩某就却之不恭了。两日后，我们再入谷吧。”韩立点点头，扭看了一眼，百余丈远处黄色毒雾，隐约可见一个黑乎乎的谷口藏在其中。

手掌一翻，两手个多出一块绿光闪闪地木中阶灵石。韩立就直接在地上盘膝坐下，闭上了双目。

其他几人虽然体内法力充沛，但同样的闭目养神，争取让身心都处于一个最佳地状态中。

两日时间很快过去，当韩立目光平静的再次睁开双目后，富姓老当即不再迟疑的口中一声低喝：

“出。”

其他人也纷纷起身，身上纷纷闪动起各色的光罩，将自己从头到脚的护在了其中。

“有在下的辟毒如意，万毒谷很好过，但要小心毒雾中的几种细小毒虫，不要轻易撤掉护体灵光。要不是这万毒谷也是上古时期遗留的一处禁制之地，存有不知名的禁空禁制，我们从上面直接飞刀入口处，原是最稳妥的。”元姓大汉淡淡的说道，手一抬，祭出了一柄闪着银光的玉如意，然后一马当先的走向了毒雾。

韩立等人也走了过去。

只见在大汉方方一靠近毒雾边缘处，冲头顶玉如意一点指，口中几声咒语出口，顿时从如意上放出一圈接一圈的银波，波浪所过之处，毒雾都市被推开了大半，雾气一下变得稀薄起来。

‘大汉大步往身上释放一个轻身术后，一个纵身就直奔谷口飘去。

其他人同样往自身加持了法术后，紧跟而去。

第六卷通天灵宝第九百七十六章灵山昆吾

半日后，万毒谷深处某处毒虫遍布地方，突然间银十几颗巨大火球飞射而出。

“噗噗”几声后，这些火球没有爆裂开来，却在途中化为十几条栩栩如生火蛇，扑到了地面上。

炙热气息大起，一小片火海豁然形成，眨眼间就将地上所有毒虫化为了灰烬。

“啧啧！韩道友对法术的控制真到了出神入化境界，要说道友主修的是火属性功法，恐怕也没有几人不信吧。”一个女子的轻笑声传来。

“没什么，昔年在下境界低微时，最爱使用的就是火弹术了，只不过熟能生巧而已。”韩立淡淡的声音回道。

接着远处雾气中银光中，大汉和韩立等人的身影接连浮现而出，并朝渐渐熄灭的火海走来。

韩立目光朝远处一扫，神色一动下脚步蓦然停了下来，火海对面的毒雾稀薄异常，隐隐有什么东西的样子。但他还未来及将神识放出，为大汉忽然冲头顶玉如意一点，此宝立刻银光暴涨，同时向前方飞射而去。

结果在银光照耀之下，远处原本雾蒙蒙的一切，全都清晰起来。

韩立看清楚后倒吸了一口凉气。

就在前方数十丈外地方，一条巨大沟壑出现在那里。

向两侧望去。在模糊之中根本看不出此沟有多长。但宽度却足有百丈之广地样子。里面还时有淡黑色阴风喷出。将附近地毒雾都吹得七零八落。

“这就是阴阳窟地入口了。大家过去吧。”

这些人中除了韩立和白瑶怡外。其他人都是来过此地地。故而老随一句话后。几人都没有迟地走了过去。并站到了巨沟旁边。

沟中喷出地阴风虽然猛烈之极。这些人却个个神色如常。并不慌不忙地朝下方望去。

巨沟内是如同深渊般地深不可测。一团团漆黑阴风。在沟中刮起一个个大小不一地诡异旋涡。而在这些旋涡中还有鬼哭狼嚎之声隐隐传来。

韩立目光向下方两侧沟壁扫了一眼。只见上面晶莹闪闪。竟似乎凝结着一层厚厚寒冰。

“我们现在看到的并不是惊魄阴风，只是普通的阴风而已。但一旦深入下方数百丈后，惊魄阴风就会出现。没有防备之下，就是我等元婴修士也无法在风中支撑多久的。但是现在我带了紫幽珠，此风对我等威胁自然大减了。但是阴阳窟中不同地方，惊魄阴风大小也不同地，几位道友都是阅历非同一般之人，在小心方便自然不需要富某多说什么了。”富姓老等众人都打量完了巨沟，才轻咳一声地说道。

然后一抬手，他手中蓦然多出一颗紫圆珠，拳头大小的样子。

此珠一出现，韩立仔细瞅了此珠一眼。结果瞬间只觉目中紫影闪动，神识一阵不能自主的恍惚，似乎神魂将要直接飞出体外的样子。

他不禁一惊，但就在这时，体内大衍诀顿时自行运转起来，一股清凉之意在脑中闪过后，神智就回复了正常。

韩立表面不动声色，心中还是骇然起来。

此物不愧为魔宗镇宗之宝，果然邪门的很。

心中如此想着，韩立不禁朝元姓大汉和白瑶怡望了一眼。

这两人目光闪动不已，脸色也不太好看。

看样子不及防之下，同样吃了此珠地一个暗亏。就不知道，这二人用何秘术逃脱此珠的迷神效果。

富姓老却对三人地探视举动视若不见，而是单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声出。

顿时刺目光华一闪，一层若有若无光晕从珠上出，一下将方圆三十余丈范围全都笼罩在了其内，韩立四人同样身处淡紫色光晕之中，周围原本猛烈冰寒的阴风，一下弱了大半以上。

“紫幽珠果然名不虚传！”元姓大汉将玉如意收起，见此后忍不住的赞叹了一句。

“此珠现在不值一提，威力倒底怎样还要等下去才知道的。我等下去吧。”老却一手托着紫幽珠，另一只手祭出一团紫红色光雾，不以为意的说道。

随后他周身绿光闪动，往沟下徐徐飘下。

韩立等人自不会离开紫晕范围，同样放出护身宝物，跟着飞入深沟中。

大汉放出地是一件碧绿色玉牌，盘旋头顶之上；白瑶怡是一口冰晶飞刀，环绕身体四周；黑衣美妇则是一面漆黑盾牌，紧贴身前。

韩立只喷出了几口金色飞剑，护住了全身。

过了一小会儿，几人的身影就在灵光急闪后，被下方漆黑旋涡吞噬地无影无踪。

巨沟附近再次回复了平静。

而就在韩立一行人进入阴阳窟的同时，南疆某无名小湖地空中，有七八名修士漂浮在湖面

正听一名黑衣修士说些什么。

这些修士道俗都有，赫然是数月前在皇宫中聚集的叶家修士中地几人。

那名大头怪人也身形摇晃的站在人群正中，旁边正是那位元婴中期方脸修士。在其身后不远处一名青年，则是面容酷似韩立的古魔。

此魔如今听着眼前修士的讲述，脸上毫无表情。

黑衣修士是结丹期修为，但面对这些元婴期的族内长老，神态恭敬异常。

“四百年前，我们叶家从上古遗迹一块残碑上，得知了‘昆吾’灵山的大概下落后，就一直开始谋划此事了。这座上古时候赫赫有名的仙家圣地，不知什么原因，竟被古修士们用莫大神通沉到了地面之下。不要说此山当年古修洞府云集众多，绝对有一探价值。更重要的是，石碑上还透漏，古修士封印此山时，竟在山中留下了两件通天灵宝。若我们叶家能得到两宝，可立刻实力倍增，足可以震慑住正魔两道的那些大宗门了。我们花费了百余年时间，派出众多族内弟子，几乎踏破了大半个大晋，终于在这湖底下现了石碑上记载的地方。并立刻派出族内阵法大师开始破除禁制。因为此事事关重大，当年一直都由上代大长老专门负责的，其余知道此事的长老，也只有寥寥两三人而已。”

黑衣修士说道这里，顿了一顿，接着又道：

“但这上古禁制深奥远超我们想象，而且一层接一层，几乎遍布方圆百里的地面下。十几名阵法大师又花费了上百年时间，才最终研究出了解开禁制的方法。必须借助天地之力才，以阵破阵，才能将封印禁制尽数除去。但是这以阵破阵所需材料之多，布下法阵之多，实在是一件巨大之极的工程。但最重要的是，布阵的许多材料都珍稀异常，我们必须一点点小心收集，布阵举动也必须偷偷摸摸，决不能引起有心人的注意。否则纯粹是给他人做了嫁衣而已。因此布置破禁法阵的动作一直断断续续，曾经数度中止过。一直到了现在，这件工程才最终就要完成。现在族内的阵法师正在湖底布置最后一个法阵，估计还要月许时间就完成了。到时我们还会动一个超级隐匿法阵，将破禁时的惊人异象全部压制住，众长老就可以进入昆吾山从容取宝了。”

讲解完后，黑衣修士立刻束手退到一旁不再说什么了。

“昆吾山？原来我们此行的目的竟是此山？”

“真不可思议！我一直以为是某个上古修士洞府呢！”

”啧啧，也只有昆吾山这种仙山才可能有通天灵宝的。”

……

一时间除了怪人、方脸修士、古魔三人外，其余修士都不禁一阵的窃窃私语，人人面上难掩兴奋之色。

“哼！你们不要高兴的太早了。破除禁制只不过是取宝的第一步罢了。若取宝之行真的如此简单，三弟又何必将我们都聚集到此处，并请出了七叔来助我们一臂之力。并且三弟身为大长老，也会避开其他宗门耳目，在一月后赶到这里，和我们一齐进入昆吾山的。”方脸修士却脸色一沉，如此的说道。其余几名修士一听此话一时鸦雀无声。

“听而哥之言，这昆吾山中难道有什么不妥吗？”一名道装打扮的叶家长老，忍不住的问道。

“岂止是不妥，这次我们进去就是一去不回，也不是不可能的。”方脸中年人阴沉的说道。

“怎么可能，我们这边有七叔和三弟两位大修士，就算有再厉害的禁制，也应该无碍的。”一名儒生也吃惊了起来。

“要真是如此简单该好了。你们也不想一想，这昆吾山好好的一处灵山圣地，那些古修门为何要将其封印起来，并还留下了通天灵宝。这里面还不知有什么惊天秘密呢。其中危险可想而知了。”方脸修士阴阴的说道。

其他几人一听此话，也不禁面面相觑起来。

“好了，这只是一种最坏的猜测而已，也许此山真有其他什么不得已理由，才封印起来的。你们也无须过于挂心。但必要的小心，一定要有的。真有什么事情，老夫也不会坐视不理的。”怪人却嘿嘿一声的说道。

这时，其他人的脸色才回复了正常。

但就在这时，方脸中年人却一转头，忽然对身后的古魔正色道：

“韩长老，你精通上古各种典籍，此次进入昆吾山还要多有借助之处了。你放心，我们已经找到了两件魔器，只要此间事情一了，我就会将魔器交予道友的。”

第二

第六卷通天灵宝第九百七十七章分头行事

18.gif

既然有魔器作为报酬，在下自会尽力的。”古魔风头。

“好，有道友这句话就行了。大家都随我进入湖底吧，这里虽然偏僻，但还是要小心被路过修士撞见了，省的节外生枝。”方脸修士一说完这话，就身上灵光一闪，直往湖面落去。

其余几人见此，也纷纷往下放飞去。

眨眼间，湖水一阵荡漾后，这些修士就从湖面上消失的无影无踪，只剩下湖上一阵清风吹过，寂静无声。

而和小湖万里之外的阴阳窟底部，韩立一行人却遭遇到了一些小麻烦。

韩立神念一动下，身前一团金芒迸射开来，轻易将对面扑来的一只独角阴鬼搅成了粉碎。

几乎与此同时，他头上脚下也金芒一闪，将另外两只也一剑劈成了两半，然后鬼躯化为一团团黑雾溃散开来。

韩立这才目光一转，看了下身旁的其余几人，富姓老几人同样驱使法宝，也将另外几只鬼物灭杀掉了。

这些阴鬼全都体形不大，身材娇小，但个个张牙舞爪，悍不畏死。

韩立面上没有露出喜色，反而眉头一皱。

“富兄。我们已经走了数日。到现在还没有那阴芝马踪迹。这些鬼物虽然只是阴气凝结地低阶鬼物。连灵智都没有。但这般一路杀过去。也是办法地。”元姓大汉在伸手一指。一道绿火将只小鬼洞穿后。忍不住说出了韩立想说地话语。

“元兄不用心急。这地下洞窟如此之大。阴芝马又擅长隐匿。哪有这般容易现地。这些小鬼虽然杀不胜杀。但我们击杀他们不费吹灰之力。只要时刻注意用灵石回复法力。足可以支撑相当长地时间。”富姓老却胸有成绣。

“话是如此说不假。但抵挡这惊魄阴风消耗法力也不轻地。以我们元婴中期修为。也顶多在地下呆上两个月。”白瑶怡看了看四周情形。却轻叹了一口气。

他们身处一个庞大通道中。高约数十余丈。两侧土壁上晶莹闪烁遍布黑色寒冰。而比入口处浓稠多地黑风。在他们附近打转不停。出阵阵惊尖鸣。让人听了心惊肉跳。心神难定。

但这些阴风一进入老宝珠出地光晕中。自动就被化解了大半。就是这样。韩立等人也浑身灵光刺目。不敢让这残余黑风接触身体半分。

而那些小鬼。则不停地从四周黑风中涌现而出。飞蛾投火般向几人扑来。

当寒光一闪，一个小鬼被白瑶怡飞刀化为冰雕，破裂粉碎后，四周鬼物终于扫荡一空。几人当即将法宝收回身边，继续沿着着通道向前飘走。

这个阴阳窟中阴风阵阵，神识无法放出太远，谁也不敢驾驭遁光急行。否则，只要数日工夫就能将所有通道探查一清了。

仅仅一副饭工夫后，前方黑风忽然猛烈了几分，而在风中蓦然出现一个三叉路口，一大两小三条通道出现在了五人面前。

几人身形自然一顿。

“又是一个路口，这样下去可不行。若再有几个分叉的话，两个月时间根本不够我们查清所有洞穴了，我们必须分开行事。”韩立目中冷光一闪，蓦然开口道。

“分开？可是紫幽珠只有一颗的。没有此珠庇护地话，抵挡惊魄阴风法力会立刻消耗加倍，我们在洞窟中所待时间就更短了。”元姓大汉瞅了一眼老手中的宝珠，摇了摇头。

“若是紫幽珠的话，老夫到可以消耗些精血，给几位道友临时加持下此珠神光。但时间无法持久地，只要惊魄阴风大小不变的话，每一次能维持七八天左右吧。”富姓老神色一动地说道。

“七八天，应该足够我们将分叉通道探寻一遍了。但是我们在紫幽神光消耗完之前，必须能准确找到道友再次加持才行。所以我们必须互相留下法力标记，这样才能互相依靠秘术找到对方。”韩立似乎对此有所考虑了。

“虽然不太可能，但万一碰到了一人无法对付的高阶鬼物，怎么办？”白瑶怡却黛眉微皱的说道。

“哼！若是连我们元婴中期都无法对付的鬼物，最起码也是鬼王级别的。这里又不是真正的阴冥界，单凭这些阴气怎可能形成此等鬼物。在洞窟深处顶多有几只厉鬼罢了。传闻中相当于大修士的鬼王，也只是其他人的胡乱谣传而已，又有谁亲眼见过。这点风险，还是值得一冒地。否则一旦法力耗尽。

阴风减弱汛期也结束，我们再入此地可就难上加难了。”元姓大汉身为南疆修士，自然对阴阳窟情况了解更多。

富姓老和黑衣美妇听到这里，不禁互望了一眼，两人脸上都露出一丝踌躇。

当初为了确保安全，他

未想过分开行动的。可这阴阳窟地底之大，通道洞远超原先预料。若不分开行动的话，还真有可能一无所获而回。

白瑶怡似乎也被说服了，思量了一下，也不再说出反对之言。

“好吧。就依几位道友之言。只是诸位注意，千万不要离开老夫超过三天的路程，否则就有可能来不及找老夫加持神光的。”富姓老终于有了决定，并谨慎的嘱咐了一句。

“放心，这地下洞窟肯定有主通道地，分叉通道想来不可能太长的。三天时间足够我们探查清楚了。”韩立看了中间路口大小分明的通道，风清云淡的说道。

听到韩立如此一说，老不再迟的一张口，一团精血喷到了紫幽珠上。

此珠光芒大放！

老一连数道法诀打出去，然后单手冲宝珠虚空一抓。

顿时一团刺目紫光从珠上浮现而出，缓缓飞到了老手上。

老单手托起手中紫光，目光在其他四人身上一扫后，当即往身旁黑衣美妇身上遥遥一拍。

紫光一闪，光团瞬间没入美妇身体中不见了踪影。随之一层紫光冒出。将美妇罩在了其中，和紫幽珠地光晕一般无二。

大汉等人见此秘术果然有效，也安心下来，下面任由富姓老如法泡制一番。

几人随即由互相之间种下法力标记后，然后几人分成三组，分别进入了三个通道中。

富姓老自然和其师妹一组，并抢先进入中间最粗的通道，大汉和韩立则一左一右的各进入两旁地通道中。

而白瑶怡犹豫了一下后，却尾随韩立进入了同一条通道中。

韩立感应道宫装女子在身后出来后，略一犹豫后，也就放慢了速度等此女飞至了跟前，两并肩前进了。

“韩兄有没有觉得，这阴阳窟有些名不符实！说修士一进入此窟就会阴阳两隔，似乎凶险异常。但是我们进入洞窟后，除了那惊魄阴风有些麻烦外，并没有真遇到什么大麻烦。难道绝地之名都是吹嘘出来的吗？”白瑶怡一跟上韩立，忽然间这般问道。

韩立听了此话有些意外，但却微微一笑地回道：

“我虽然对此地知道不多，但大晋七大绝地之名应该不假才是。白道友不要忘了，这惊魄阴风如此厉害，若是元婴以下修士进入此地，即使有本命法宝护体，也会在入口处被阴风旋涡被撕扯成了碎片。也就是我等有紫幽珠神光护体，加本身修为远非普通修士可比，才可以至今安然无恙的。况且，现在只不过才进入地底数日，见到地一直是最低阶的阴鬼，若是再深入些的话，阴气固然更加凝厚，但应该有更厉害的鬼物。”

“韩兄所言有理，倒是妾身有些心急了。咦，这些阴鬼又来了！”

白瑶怡方和韩立说上几句话，突然从附近的阴风中传出七八只先前的阴鬼，恶狠狠的扑向二人。

寒光金芒大放，转眼间这些鬼物就被二人斩杀的干净。

就这样，二人暂时组成一队慢慢搜索前进。大半日后，全都一无所获。

当二人再次从一个洞穴中空手而出时，突然阴风带来一阵尖啸声，声音凄厉刺耳，充满了暴虐之意。

“这是什么？”白瑶怡为之一怔。

“好像是炼尸声音，看来应该碰到了高阶鬼物了。”韩立目光一闪，淡淡的说道

“炼尸？如此凑巧！”宫装女子秀眉一挑，有些意外。

二人自然丝毫不惧的闻声向前。

结果前方道一个拐弯后，在通道一侧突然出现一个数丈高的洞穴。里面黑风呼啸不停，猛烈异常远非通道中阴风可比。

而那鬼啸之声从此洞穴中隐隐传出。

“咦！这是什么？”白瑶怡一眼瞅见了洞穴入口旁边插着一物，但通体已被寒冰冰封其中，晶莹闪亮。

白瑶怡一抬手，一数颗拳头大火球激射而出，击在了此物上。

顿时砰的一声后，赤红火焰将寒冰瞬间融化，露出了此物的真面目。

竟是一口蓝色飞剑，剑身全都没入壁中，只露出小半截出来。

但在寒冰融化的瞬间，原本如同死物的飞剑突然间微弱灵光闪动，蓦然出一声声的清鸣，接着剑柄开始颤抖不停，如同灵蛇般的要从冰壁上挣脱而出。

白瑶怡玉容上现出讶色，香袖一抖，一根赤红绳索从袖中激射而出，红光闪动间，一下将剑柄缠住。

轻轻一抖，顿时将飞剑拉出了冰壁，席卷到了玉手中。

第六卷通天灵宝第九百七十八章孽猿

瑶怡明眸流动，单手持剑虚空一斩，一道数尺长剑光而出，狠狠斩在了冰壁上，并留下深深的剑痕。

韩立见了，神色一动。

“如此多年过去了，这口飞剑还灵性未失，可见其主人当年在此剑上花费的工夫了。而从威力上看，这飞剑主人应该是结丹中后期的修士。这倒有些奇怪了，这种等阶修士应该无法到达此地的。”白瑶怡将此剑翻看几遍后，没有找到什么有用的标记，脸上现出几分惑。

“让韩某看看行吗？”韩立忽然开口。

“道友何必客气，尽管拿去。”白瑶怡嫣然一笑，玉指一弹，手上飞剑就飞向了韩立。

韩立单手一抓，就将飞剑直接摄到了手中，然后低端详了起来。

结果半晌后，他眉头不经意的一皱。

“怎么，韩兄看出些什么？”白瑶怡好奇的问道。

“此剑通体用蓝元晶炼制而成，但全部用此材料炼制飞剑，并非明智之举，若是能掺入其他几种材料辅助的话，飞剑本身的品质应会更上一筹的。但这种炼制飞剑方法在万余年前却盛行一时，掺入其他材料炼制技巧却是后来才研究出来的。而从此剑的花纹符文看起来，这口飞剑也是比较久远的样子。说明此剑主人虽然不是上古修士，但也应该是数万年前的修仙。”韩立冷静的一一说道。

“韩兄在炼器术上有如此高造诣。真让妾身有些吃惊！”白瑶怡有些意外的样子。。

“没什么。在下只是侥幸在图谱上见过此类飞剑而已。我们还是进洞不定还能有什么收获呢。”韩立扭望向洞穴。不在意地说道。

“好。道友请！”白瑶怡略想一下就点了点头。抬手放出了一把白玉伞出来。然后身形婀娜地一晃。就率先朝洞穴中走去。

韩立微微一笑。一指头顶几口飞剑。让其化为一片金光护住全身后。才从容地跟了进去。

洞穴里漆黑异常。只能听见风声和深处隐隐传来地尖啸。里面地鬼物好像现了二人地到来。变得更加暴虐起来。但声音听起来。却不太远地样子。

“看来此地不会太大。倒好对付一些了。”

韩立喃喃一声。手一扬。一颗白光闪闪地月光石浮现在了二人上空。随后朝其打出一道法诀。

顿时月光石光芒大放，将附近照映的清晰异常。

但因为黑色阴风地阻挡，稍远些的地方，仍然模糊不清。

沿着洞穴通道仅仅走了五六十丈远，豁然一亮，前方不远处竟出现了一个入口，隐隐有淡绿色莹光射出。

韩立和白瑶怡诧异的互望了一眼。

他们前边探查过地所有洞穴可都阴寒异常，一丝光亮没有的。而且无一例外，都是一些废弃的矿洞，没有丝毫价值。

不过以韩立二人修为，心中虽然提高了两分警惕，但自不会太缩手缩脚的。

将玉伞挡在了身前后，白白瑶怡就先身形一晃的出现在了入口处。

朝里面望了一眼，此女马上脸色一白。

韩立随之出现此女一旁，同样一扫后，也面色不微变。

这是一个直径三十余丈地钟乳洞，洞窟顶部和四壁都散出淡绿色光芒，而在中心处却竖有一根数丈高石柱。

石柱毫不起眼，粗糙简陋，但上面却一具干尸被铁链紧紧绑缚在那里。

此干尸一头灰白长，浑身漆黑，头颅低垂看不清面目，但腹部却被人用利刃剖开，五脏六肺全都不翼而飞的样子。

这情形如此诡异，不要说白瑶怡，即使是韩立不及防之下，也心中一阵惊。

韩立抿了抿嘴唇，正想开口说话时，手中地那口蓝色飞剑猛然间一阵长鸣不断，接着颤抖狂震起来。

韩立心中一动，不加思索的将此剑往空中一抛。

顿时一道蓝芒直奔石柱射去，但一到石柱附近还原成半尺长地小剑，围着干尸一阵盘旋飞舞，并出阵阵的哀鸣声。

“这干尸就是飞剑主人？看样子不光金丹被人摘走，竟连小命都没保住。”白瑶怡长叹了口气，脸上微微露出不忍之色。

“他可不是普通的身死。是而被人施展邪术活祭了！”韩立却冷冷地说道。

“活祭？”白瑶怡一惊，这才注意到洞窟地面上有一个十余丈大小的模糊法阵。只是时间太久远了，大半都被灰尘覆盖了，这才让她一时没有注意到。

“具体哪一种活祭法阵，还要将法阵重现才能看出来。”韩立平静地点点头。

“这个容易，此事交给妾身就行了。”白瑶怡轻轻一笑，一张口，一把冰雕似的小扇子脱口喷出，然后寒光一闪，扇子瞬间化

许大小，并朝洞窟地面微微一扇。

一股黄地狂风从扇子狂涌而出，一下将地上沙土吹的飞沙走石。

一时间整间洞窟都变得昏昏沉沉的，人伸手不见五指。

但韩立和白瑶怡身上有加持的紫幽神光，外加灵光护体，自然对这些风沙视若无睹。

二人只是望向地上法阵，似乎对其他一切都不再注意了。

就在这时，在他们身后十几丈远处，地上幽光微弱闪动一下，一个黑乎乎东西无声无息的冒出地面来。趴伏在原地一动不动。

韩立二人仍然头也不回，一副好无知觉的样子。

黑影见此，赤红双目凶光一声闪，身形一晃后，如同箭矢一般的激射而出，途中又头颅略微一偏，噗嗤一声，一道乌芒一闪即逝的喷向了白瑶怡。

此黑影竞想一次同时偷袭韩立和白瑶怡两人。

就在这一瞬间，韩立却忽然反手一拍。蓦然洞窟上空浮现一只青色光手，狠狠向下一抓，竟准确无误的将黑影一把拦腰捞住。

而那激射向宫装女子的乌芒，却被此女动作优雅的手中玉伞轻轻向身后一晃，不知怎么的就出现在了背后。

一接触之下，伞面上白光闪动，乌芒顿时无功的被弹射而开，一下没入一侧石壁中不见了踪影，只留下一个寸许大的深孔。

这时白瑶怡才一脸笑容的望向了光手中的黑影，竟是一只蛇身猿面，长有双臂的怪物、

此怪物全身乌黑鳞片，约有三四丈长样子。两只手掌，各抓住一小截尺许长的骨矛，锋利异常。

虽然怪物被光手死死抓住，但却凶悍之极的仍拼命挣扎着，血红双目更是怨毒的盯着二人，仿佛和二人有生死大仇的样子。

“孽猿？世间还真有这种鬼物？”白瑶怡一见此怪物模样，微微一怔。

“嗯，听说此鬼是人怨念在重阴之地凝结形成，性情暴虐嗜杀，专喜食生人脑浆。而且可以模仿各种鬼声。看来先前的炼尸啸声就此鬼模仿的了。啧啧！我以前只是在一些典籍上见过图像，这也是第一次见到这种鬼物。不过这鬼物也不算太厉害，这点本事就敢偷袭我们，还真是找死啊。”韩立盯着了几眼此鬼物，口中不以为意的说道。

“哼，这种恶鬼物留之何用，还是杀了的好！”白瑶怡却对这只孽猿鬼非常厌恶，玉容徒然一寒，单手一点，顿时一道寒光飞射而出，围着此鬼一个缠绕后，此鬼就化为了一直冰雕。

韩立洒然一笑，没有说什么，但神念一动之下，青色光手蓦然五指用力，顿时冰雕寸寸的裂开，化为一堆冰碴散落地上。

这时洞窟中的黄凤已经尘埃落地，那个圆形法阵已经真真切切的显露出来了。

韩立双目一眯，不慌不忙的朝法阵走去。而白瑶怡却似乎对此不太感兴趣，反而明眸在洞窟四周扫视不停，似乎想寻找什么的东西。

“这个法阵是炼魂阵的一种，而且还是非常古老的一种。而且……”半晌后，韩立终于思量着开口了。

“而且什么？”白瑶怡也将目光移到了法阵上，并惑的问道。

“而且这个法阵铭刻在此的年份，似乎比这具干尸可久远的多了。应该是上古时期就布置在这里的。”韩立肯定的说道。

“有这样的事情，韩兄如何判断出来的？”白瑶怡盯着韩立，有些讶然。

“这个只是在下的经验之谈，也许韩某猜错了。”这一次，韩立却打了个哈哈，含糊应付过去了。

白瑶怡先是一怔，接着掩嘴轻笑两声，倒也没有继续追问下去。

“不管这法阵和干尸有什么古怪，和我们没有什么关系的。此地也没有其它东西，我们这就出去！”此女建议道。接着她一抬手，将那口蓝色飞剑重新抓到了手中，收进了储物袋中。

“嗯，这话也有理。”韩立点点头的同意道。

随即二人向出口走去。

快接近入口时，韩立却不知怎么突然心中有一种不妥的奇异感觉，脚步不禁一滞的停了下来，并回身再瞅了一眼那具干尸。

“怎么，有什么不妥吗？”白瑶怡有些莫名起来。

韩立并没有马上回答此女，目光闪动几下后，突然单手一抬，一根手指遥遥一点。

一声低沉雷鸣，指尖处金光闪动，一道纤细金弧蓦然弹射而出，直接击向远处石柱上干尸。

(第二更！呵呵，大晋的第一次快要到了。借此机会向大家求下月票哦。大家有票票的，希望能现在很缺月票哦

第六卷通天灵宝第九百七十九章五子同心魔

白瑶怡惊诧目光中，金弧在干尸上爆裂开来。

这具不知多少年前的尸体，瞬间在金光中溃散瓦解，化成了一堆白色灰烬。

“走吧。看来真是我多虑了。

”韩立目眉头一皱的默然片刻，淡淡的说道。

然后他大步走出了此地。

白瑶怡轻笑的摇摇头，不以为意的跟了出去。

不久后，二人重新出现在了通道中，继续向前飞去。

当二人身影远去，一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，洞窟中的石柱下方，突然间一个人形黑影悠悠的从地面下升出。

此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光

它先看了看入口处变成冰碴的孽猿，又低看了眼石柱跟前的灰烬，蓦然身形往地上一扑。

诡异地一幕出现了！

黑影一个打滚后。灰烬立刻飞向黑影。其全身贴满并丝毫不掉。

接着黑影口中一阵低鸣。身上放出阵阵地黑气。将全身包裹在其中。

片刻后。黑气一阵翻滚后。一个和原先一模一样地干尸从里面走了出来。

这一次。干尸不再是毫无生气地死物模样。而是头颅转动一下后。忽然对准入口处一张口。一股黑阴风喷出。直接将孽猿冰残骸席卷其内。

在黑风中。寒冰以肉眼可见速度融化冰消。

“嗖”的一声，一只完整孽猿就从风中跳跃而出。

它仰呲牙了几下，立刻几个起落后到了干尸身下，身子往干尸腿上一爬上，就如同宠物般不动了。

干尸则伸出一只乌黑爪子，随意的按了按孽猿头颅两下，双目却盯着出口处，绿光闪动不已。

此干尸竟如同普通人一般的在思量什么，完全一副灵智已开的样子。

就在韩立等人分头行事的时候，南疆某处巨山峰顶上，一处庄园中爆裂喊杀声震天，正有近百名黑袍修士用各种法宝法器攻击一层淡黄色光幕，而此光幕将大半庄子罩在其中，但里面却只有十几名黄袍修士拼命舞动一个个颜色各异阵旗，来加固那层光幕禁制。

只是因为人数太少，眼看光幕摇摇欲坠的，人人都面露惊慌之色。

在庄园上空数百丈高空处，却有一名容貌威严地中年修士，同样一身黄袍，却脸色苍白异常。

而在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。

但这些人影呈圆形，正好将中年修士围在了中间。

“宗兄，你真不能放何家一马？我和鬼宗宗主也算是有数面之缘的。只要道友肯手下留情，我愿意带领何家族人从此退出修仙界，再也不出世。而且这里是南疆，道友如此肆无忌惮，就怕惹出事端。”中年修士虽然知道渺茫，仍抱着最后一丝希望的仰天说道。

“你们何家已答应归附我们阴罗宗，事到临头却又想反悔。把我们阴罗宗当成什么了！不要以为居家搬到南疆，本宗就找不到你们了。为了本宗的名声，也只有让何家烟消云散了。而宗某还想借道友的级一用，好震慑下屑小之辈。道友是自己了断，还是让在下亲自动手。五子同心魔出手的话，可是尸骨都无存的。”明明附近空无一人，四周却突然传来悠悠地话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。

一听此话，黄袍修士心中一沉。

就在这时，下方的传来一声惊天动地地巨响，黄袍修士面色大变的飞快向下方一扫，只见护住庄园的光幕终于被击成了碎片，化为点点莹光溃散的无影无踪。

黄袍修士面上，一丝血色都没有了。

庄园外的阴罗宗修士却一阵欢呼，接着铺天盖地地光芒压下，刹那间就将光幕内的十几名庄中修士淹没在了其中。

“你们敢……”

黄袍修士再也无法忍住地一拍腰间灵兽袋，一道黄光从袋中喷出，随之化为一条数丈长黄蟒激射而下。

“道友何必和下面小辈一般见识。还是让宗某领教一下道友的浑天砖吧。”那神秘人物淡淡的一声言语，四周白影中一个忽然一动，后先至的蓦然出现在了黄蟒下方。

遁速之快几近瞬移。

黄蟒凶光一闪，血盆大口一张，就狠狠向白影要去。

白影却二话不说的身形一抖，蓦然化为一颗巨型骷髅头，丈许大小，通体雪白。黄蟒见此一惊，就要将身形停住。但是却已经迟了。

骷髅头“嘎嘎”几声怪笑后，一张口，一蓬白丝从口中喷出，一下将蟒缠住，瞬间就包裹的严严实实。

黄蟒大惊下自然拼命地挣扎，一条仿若钢鞭的巨尾，更是一扫之下狠狠栽在了骷髅头上。

但是骷髅头根本晃也不晃一下，反而口中突然间泛起一阵灰光，并沿着白丝就直接传到了黄蟒上。

不可思议地一幕出现了。

从蟒开始，灰光所过之处，原本油亮鼓鼓的蟒

黯淡干瘪下来。转眼间此蟒血肉竟然不翼而飞，变头地样子。

黄蟒自然就此一命呜呼了。

而骷髅头却还未有罢手，白丝一抖之下，将直接将整具蟒尸都席卷进了大口中，然后使劲的咀嚼起来，出了“嘎嘣”“嘎嘣”地可怖之声。

见跟随自己多年的灵蟒，落得如此下场，黄袍修士惊怒的同时，目中一丝怨毒闪过

他扫了一眼四周靠近的白影，突然单手往后脑一拍，口中喷出了一物出来，却有一块数寸大方砖，黄的样子。

黄袍修士一掐诀，冲此砖凝重一指。

此宝一个盘旋飞到了空中，接着在光芒中疯狂涨大起来。几乎一呼一吸之间，一个庞然大物就出现在了黄袍修士头顶。

足有十余丈大小，上面黄芒刺目，符文流转，实在气势惊人。

“这就是浑天砖？真是闻名不如不见，实在让宗某有些失望也没有露面的必要，就让五魔让送道友一程吧！”那名隐匿起来的修士叹息了一声，仿佛极为的失望。

此话刚落，其余白影身形一动，向黄袍修士徐徐飞来，轻飘飘的。

黄袍修士也不理会对方不屑之言，朝靠近白影一扫后，蓦然大喝一声，吼声直震云霄之外，头上浑天砖立刻滴溜溜的旋转起来。以此物体积，自然一股飓风瞬间刮起，一下将黄袍修士罩在了其中。

但是几道白影却对此视若无睹，一接近飓风十余丈后，竟然立刻身形一长地向飓风激射而去。

“找死！”

无数道黄芒从风中激射而出，竟全是尺许大小的一块块方砖。

轰隆隆之声大响，转眼间几道白影被淹没进了光华之中。

而趁此机会，蓦然从飓风中喷射出一道黄虹，一闪即逝的向天边飞射而去，眨眼就到了二十余丈之外。

“哼！”一声冰寒刺骨的冷哼。

随后噗噗几声，四道白影竟从黄芒中如无其事的飞遁而出，然后一闪之下，全都从原地消失不见。

下一刻，惊虹的前方突然有空间波动传来，灰光闪动下，四个白影一下浮现而出，一言不的往惊虹上一扑。

黄袍修士大惊，身形一顿下，急忙手一扬。

顿时数丈大一块巨砖共毫不客气的击在了白影上，但是几道白影若无其事的一晃，身形竟直接穿透巨砖而过，转眼间就到了黄袍修士面前。

这一下黄袍修士慌乱了起来，一只手一挥，将一件早就扣在手中地古宝亮了出来。

竟是一面蓝色令牌。

此宝只是一晃，就一片蓝霞喷出，几道白影一入其中仿佛立刻身形凝滞，仿佛寸步难行。

黄袍修士脸上还没来及露出喜色，几道白影蓦然一阵怪笑，身形就在蓝霞中自行溃散。

黄袍修士见此，暗叫不好，急忙周身灵光一现，就要飞遁而走。

但眼前忽然白气一现，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视黄袍修士地护体灵光如无物，直接洞穿后没入他身体中不见了踪影。

黄袍修士尚未反应过来时，就感到体内元婴蓦然一紧，身体一热，似乎全身血液都沸腾起来了。

这就是他在这世间最后感觉，下一刻，就两眼一黑的人事不知了。

若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黄袍修士面孔竟在已肉眼可见的干瘪下去，转眼间就化为一具骷髅似的干尸。

干尸中地元婴，更是直接被附身体内的白影吞噬个干净。然后四道白影这才心满意足地从干尸中飞出，化为四个骷髅头，将残尸也凶残的分食了。

这时另一只白影才慢悠悠的也飞至赶来。五道白影并肩站立在了一起。

这时，下方的庄园中爆裂声拼斗声也已经停止，并有一名黑袍老飞遁是激昂来。

“参加大长老！何家修士七十二口已经全部灭杀，还尚有嫡系凡人，三百余口，请长老定多。”黑袍老一飞至白影身前，恭敬的束手而立。

“全杀了。”神秘修士冷冷的说道。

“是！”黑袍老答应道，就要飞遁而下。

“且慢，葛长老早先来信说，杀害本门四长老并抢走一杆阴罗幡地修士，可能也在南疆了。此间事情已了，下面所有人手全面追查此人下落。我会在南疆坐镇一年，若有此人踪迹，会立刻出手除掉他的。本宗地镇宗之宝怎可落入外人之手。”神秘修士阴沉的吩咐道。

“是，师侄立刻吩咐下去。

”黑袍老神色一凛，恭声答应道。然后化为一道乌光飞落下去。

“能击杀持有阴罗幡地四师弟和逃出天澜圣殿的追杀，这可比何家废物强多了，应该是个有意思地对手吧！”神秘修士等黑袍老离开后，喃喃自语了一句，似乎对韩立很感兴趣的样

第六卷通天灵宝第九百八十章黑晶

半个月后，阴阳窟底部，韩立身处一巨大风穴中，两十余口金色飞剑围绕身体上下盘旋不定，将四周扑来的无数飞蛾般全都搅成了碎片，纷纷化为了丝丝黑气。

这些飞蛾全都数寸大小，浑身乌黑，两翅一扇之下，顿时一道道细小风刃向韩立激射而来，但全都飞剑所化金光轻易挡下了。

眼见这些飞蛾前仆后继，仿佛无穷无尽的样子，韩立脸色一沉，有些不耐起来。

他忽然单手一抓腰间灵兽袋，将其祭到了半空中，顿时朵朵金花从袋中蜂拥而出，向四面八方迎去。

正是韩立的噬金虫群。

黑蛾和噬金虫方一接触，顿时纷纷从空中跌落而处在了下风。

韩立见此，这将大半飞剑一收，抬腿就往洞穴深处走去。

既然这里是风穴所在，自然周围黑风狂劲异常。即使他神识再强大，也只能探到数丈远地方而已。

不过，摆脱了飞蛾的纠缠后，他倒也不惧此事。

大概走到风穴中间位置后，韩立瞳孔蓝芒忽闪，顿时目光直接洞穿四周黑风，将附近都看的清清楚楚。

结果他双目一扫后。不禁轻咦一声。方向一改地朝某处走去。

只走出二十余丈后。韩立又一抬手。一块白月光石被青色灵气包裹着飞到了空中。顿时附近数丈都被照应地清清楚楚。

在乳白色莹光中。一块头颅大小乌黑晶石半镶嵌在对面石壁中。只露出一半地样子。

而让人惊讶地是。这晶石幽暗光芒闪动下。竟从中不停地涌现出一只只黑色飞蛾。疯狂攻向韩立和那块惹眼地月光石。但是自然被噬金虫全都在半途中拦截了下来。

一时间众飞蛾从半空中纷纷跌落而下。但又在掉到地上前化为了无有。

“已经是第三块了。不过这一块竟能自行借助阴气幻化出阴冥蛾出来。倒有些古怪地。”韩立喃喃嘀咕了一句。

不过，就在韩立仔细端详时，对面黑晶放出万道黑芒，接着“噗”的一声后，黑芒中一只数尺大巨蛾蓦然浮现而出。

此蛾一现身出来，立刻一对血红眼珠狠狠盯住韩立。

韩立眉梢一挑，手指飞快一弹。

一声霹雳后，一道金弧激射而出，瞬间将巨蛾击成了粉碎。即使这巨型阴冥蛾有什么古怪神通，但在专克鬼物的辟邪神雷之下，根本无法抵挡分毫。

随后他不再犹豫地虚空向晶石一抓。

一只青光闪闪大手凭空在身前浮现，“砰”的一声后，晶石竟被大手活生生的抓出了石壁。

在晶石起出的瞬间，四周猛烈异常的阴风一下小了大半。而那些正和噬金虫撕咬地黑蛾，也黑光一闪后化为了黑气，融入风中不见了踪影。

韩立对此种情形视若无睹，前边两块晶石虽然远没有这块大，但同样是在风穴之地现的，一起出后也会出现此种情形。

这种情形一开始让韩立啧啧称奇一番，但现在却不再注意了。

说起来，自从上次他找到富姓老，重新加持了一下紫幽神光后，就和白瑶怡分开行动了。

没有此女在一旁跟着，韩立自然有可以放开手脚施展众多的手段。

近几日因为渐渐深入洞窟中心处，他在探索中开始频繁遇到高阶鬼物，但在飞剑和辟邪神雷之下，纷纷被灭杀的一干二净。甚至连啼魂兽都没有用上一次。

论起探索速度，韩立几乎是其余几人倍许以上。别人探完一条分支通道的时候，他早已竟探完了两条。

不过阴阳窟这般大名声，以前却罕有高阶修士下来探寻，却也是没有道理地。

他们深入如此之深了，除了一些普通矿石和几件修士破损的法器法宝外，根本没有任何收获。

倒是他前些日子追杀一名逃走的鬼物，无意中闯进了一处不大风穴中，现了一枚黑色晶石后，才对这些原本不愿一探地风穴起了些兴趣。

要知道这种等阴风猛烈之地，阴芝马绝无法生存其中。而且进入风穴，此无论加持的紫幽神光还是自身法力的消耗，都会立刻加剧。自然没人自讨苦头的深入其中地。

韩立自持有辟邪神雷护体，外有万年灵液回复法力，对此倒根本没有顾忌的。反倒是对这晶石大感兴趣，每每深入其中探查一番。

这些黑晶韩立从未见过，在以前看过的典籍中也从未有提到过。虽然猛一看酷似黑髓钻，但两却截然不同。

黑晶石远没有黑髓钻坚硬无比，里面蕴含的也不是魔气，而似乎是阴穴常年累月下凝结出的一种古怪的风属性晶石，但又蕴含大量阴气。

但这种黑晶并非常见之物，韩立搜索过了数十处风穴后，到现在才只不过见到三块而已。而前面两块都是拳头

也没有幻化鬼物地功效，远非眼前晶石可比的。

韩立双目微眯地打量了这块不再有任何反应的晶石半晌后，终于抬手将数道禁制符贴在其上，这才将黑晶装进了一个硕大玉盒内，收进了储物袋中。

然后他又搜寻了这巨型风穴一遍，确认没有什么遗漏后，就退出了此地回到了通道中。

向前再走了数百丈后，再探寻了另外一个小洞窟后，这通道就变得越来越窄。

最后，前方终于出现一堵被寒冰封住地石壁。

韩立叹了口气，但还是几步向前，抬手一道青芒刺去。

“噗嗤”一声，青芒足足深入石壁丈许深，然后一闪消失了。

韩立并没有罢休，单手往石壁上一放，同时将神识往壁中一扫而去。

片刻后，确认石壁是是实心并没有机关和禁制后，韩立不再迟疑的马上转身，朝来路腾空飞起。

来路已经扫荡过一遍，遁速自然快了数倍。

虽然还知道这阴阳窟倒底有多大，但根据出现地各种鬼物来看，他们几人应该已经接近了洞窟的核心所在了。

可是到现在仍没有人现那阴芝马的踪迹，这让韩立也些不耐起来。

匆匆炼制好三焰扇并冒险下入此地，他可不想空手而回的。

元婴中期突破后期的艰难，韩立虽然没有尝试过，但也可想而知的。

想一想能进阶中期的修士，哪一个不是天纵之才，可是能再成功突破下一层地，整个天南才只有三人。大晋元婴后期修士虽然多了一些，但相对如此多众多的修仙宗门和修士来言，仍是万中无一的。

所以韩立即使还有颠凤培元功作为突破瓶颈的手段，对自己以后能否真突破道元婴后期，仍是丝毫把握没有的。现在既然出现了这种可以凝练元婴地培婴丹，他自然绝不肯放过的。

若是这次真没在阴阳窟中找到阴芝马，说不的，他就得设法从富姓老身上将那培婴丹配方弄到手了。虽然希望渺茫，只要有这配方在手，他自会设法在其他地方寻找阴芝马的。天下间阴气汇集之地，不可能只有阴阳窟这一地的。

韩立一边飞遁着，一边心中冷冷思量着。

突然他神色一动，凝神向前望去，只见对面光芒闪动，一道绿光迎面飞来。

韩立不及多想地袖袍一抖，一片青霞飞出，一下将绿光包裹其中，并随手拉了下来。

绿光在霞光中光芒一敛，竟是一口绿汪汪的小剑，还插着一枚红色玉简。

韩立抿了抿嘴唇，抬手将玉简从剑上取下，再随手将飞剑抛到了空中。

绿色小剑一阵清鸣，一个盘旋后，没入来路的黑风中不见了踪影。

韩立则对此视若无睹，反而地低将神识沉浸在了玉简中。

“找到了阴芝马踪迹了，这还真是好消息！”片刻后，韩立脸露笑容的将神识从玉简中抽出。接着一翻手掌，一个淡白色阵盘出现在了手中。。

单手一点阵盘，顿时青光一闪后，此物表面变得如同镜面般光滑，而在上面却隐隐有四个颜色各异的光点闪动着。

韩立略一扫了这些光电的位置后，立刻将阵盘一收，遁速瞬间加倍地激射出去。

半日后，韩立就赶到了一个四头八达的交叉路口处，在那里元姓大汉、富姓老二人正面对东面的一条通道，盘膝坐在那里。那颗紫幽珠则在老头顶悬浮不动着。

“元道友，你现了那东西了。”韩立一在紫光中落下遁光，就轻吐一口气的问道。

“不错，那阴芝马就在这条通道中。只是此灵物狡猾异常，我一人无法抓住。只好暂时堵死住这里的出口，等待诸位道友了。”元姓大汉嘿嘿一笑的说道，脸上隐现几分兴奋。

“这就好。只要有这灵物地下落，我们抓住它只是迟早的问题。”韩立微笑地点点头。

“常师妹和白道友，离的较远一些，我们还要多等一会儿。人都到齐地话，我们的把握也大一些。”富姓老同样一脸喜色。

韩立听到这里，当即心中一松，人也就地坐下。

在等了数个时辰后，黑衣美妇和白瑶怡也先后赶来，听到确切地消息后，同样欣喜异常。

当即几人没有丝毫耽搁，先在路口布置下数个简易法阵后，就一同飞进了东面的通道中。

但几人谁也不知道，就在他们刚飞远不久，在这路口处地面下突然一片幽光闪动，接着三具乌黑干尸悠然浮现而出。

这些干尸个个胸腔空空，皮包骨头，但双目闪动着冰寒的绿光，毫无感情的盯着韩立等人消失的方向。

第六卷通天灵宝第九百八十一章尸狼

人沿着东面通道，一个个洞穴搜寻过去。

为了防止意外，通常是三人进入洞穴中探索，其他他人则守住通道，防止那阴芝马趁机逃之夭夭。

没有多久，几人就来到了元姓大汉现阴芝马之处。那是一处不大的小型洞穴。

这一次，黑衣美妇和白瑶怡守在外面，韩立则和老等人走进去查看了一番。

人一走进去，就现了洞穴中的异处，不但里面阴风极弱，甚至还有一些暖洋洋的感觉。

结果他们除了现一些软绵绵的沙土外，还现几块少见的暖玉原矿堆在洞穴的一角。而此处空中残留着一股淡淡的清香，既有些像药香，又有些象檀香，仿佛两的混合物。

而目光往下一扫后，还能在地面上清楚看到一些杂乱的马蹄般足印，但是缩小了数倍的模样。

“没错的确是阴芝马不假！”围着这些足印转了两圈，再嗅了嗅空中的香气，富姓老就两手一搓的说道，可见其心中的兴奋。

“既然富兄也说是，那就肯定没错了。那我们马上追上去。这条通道并没有多宽，多半是条分岔通道。我们一点点追过去，总能将此物逼出来的。”元姓大汉也脸泛起一丝红光的说道。

“嗯，此言有理。我们这就……”富姓老点头，但话刚说了一半的，忽然间轰隆隆声传来，随后三人脚下同时不稳，整个洞穴摇晃了起来。

接着一阵阵惊涛骇浪般地吼声从洞穴外传来。仿佛声音就在不远地样子。

三人一惊之下。同时身上灵光闪动。一齐化为三道遁光飞离了这里

转眼间几人出现在了通道中。两女正一脸吃惊地望向前方。

那里竟传来一声接一声地脚步声。也不知是什么庞然大物。竟然每一下都让整个通道都巨颤一下。同时那惊人地吼声也是从同一方向传来。显然是同一东西出地。

他们互望一眼。不用谁提醒。就纷纷祭出了各自地法宝。并脸色凝重地望去。

别人因为黑色阴风阻挡尚无法看太远时。韩立却早已瞳孔蓝光闪现。一下看到了百余丈外地一个鬼物。

结果不禁倒吸了一口凉气。

那竟是一头浑身长满绿毛的巨狼。

此狼四足着地，足有三丈来高，头颅犹如小屋般巨大，一对硕大狼目赤红如血，四只狼爪更是乌黑锋利，仿佛利刃一般。

但最让韩立心惊的是，巨狼口中出巨吼的同时，一团团绿色尸火从口中不时喷出，偶尔两侧的冰壁被这些绿气擦到，立刻现出一条条深浅不一的圆槽出现，碧光闪闪，呈现融化状。

“尸狼！”

韩立心中顿时浮现出此种鬼物的名字，但是一般尸狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也绝没有如此夸张的。这尸狼地庞大，根本超出了任何典籍的记载。而且此狼身上散出的气势根本不是普通鬼物可比的。

韩立正想开口提醒一下其余四人，但目光一转之下忽然看见了巨狼头颅上半掩的一物，口中不禁惊喜的叫出声来。

“这是……灵芝马”

“什么，韩兄这话什么一丝？”富姓老微一扭，愕然的问了一句。

“前面来了一只厉害鬼物，阴芝马应该和他待在一起。”韩立非常简短的回道。

“阴芝马？”

一听此话，其余几人顿时露出大喜之色。

这时巨狼庞大身形终于在阴风中隐约可见了。虽然尚未看清楚巨狼真实样子，但是如此大身影，立刻让富姓老、大汉都心中一凛，脸上笑容迅速敛去。

黑衣美妇玉容一沉之下，突然十指连弹，十余颗白色光球脱手射出。但光弹没有击向巨狼，反而斜上射去，并在高空爆裂开来。

刺目白光一片，顿时将前边大片地方照映的清楚异常，巨狼那狰狞可怖地样子一下全落入了其他人眼中，

这四人脸色均都不禁一变。

他们可都是阅历非同一般之人，此狼可怕自然一眼就可以判断出来。

不过在这一瞬间，他们也同时看到了趴在尸狼头上的一个白乎乎东西。

虽然下半身完全没入绿毛中，但是露出的部分，完全是一个白白嫩嫩的马，一双碧绿的眼珠死死的盯着几人。

这一下，几人又惊喜交加起来。

“大家小心，千万不要让阴芝马趁机跑掉了。这尸狼大概是变异鬼物，虽然有些棘手，但我们五名元婴修士击杀它是轻而易举的事情。白道友，你光负责抓住阴芝马即可了。”富姓老出言提醒道，

拍腰间储物袋，一根锁链状宝物散乌光的飞射而出蟒般朝对面巨狼闪电般套去。

其余几人闻言也纷纷出手了。

黑衣美妇袖口一抖，三口赤红飞剑激射而出；大汉则一点身前玉牌，蓦然从中飞出数条带翅怪蝎，向前扑去；韩立张口轻轻一吹，数把飞剑顿时灵光大放，化为片片金光席卷而去。

与此同时，白瑶怡手掌一翻，一只半透明的丝网出现在手中，轻轻一抖。寒光闪烁，丝网化为一片白气向巨狼头顶阴芝马直接罩下。

虽然五人第一次联手，但诸宝物皆出之下，仍然声势惊人。

那阴芝马似乎颇有灵性，一见此攻击，一下吓得将身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯露面了。

尸狼一见如此多攻击，目中凶光一闪，吼声一停，却大口一张，一股碧绿火源源不绝的喷出，瞬间化为一片滔天绿浪迎向几件法宝。

一时间绿焰宝光交响呼应，纠缠到了一起。

无论韩立地飞剑还是其余几人的宝物，竟被此尸火挡住而无法近巨狼身边半步，那几只从玉牌中招出来的飞蝎未来机躲避，被绿焰阴迎头一罩之下顿时化为了青烟。仿佛此尸火威力不小地样子。

原本应该对阴芝马下手的白色丝网，也同样被绿焰托起，无法落下。见此情景，白瑶怡先忍不住地冷哼一声。

北夜小极宫原本就处冰天雪地之地，此女无论法宝功法都是以寒属性为主，自然对这区区的尸火根本不屑一顾。

未等韩立等人有什么反应，她先两手一掐诀，口中一声娇叱，身上骤然间灵光大放，一层白寒气随之冒出来。

一团艳丽异常地晶光，让将此女在其中犹如冰川天女一般飘逸婀娜。

四周空气中的温度也刹那间急降，韩立和富姓老还好，黑衣美妇和大汉不及防之下，却忍不住地打了个冷颤。

巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口气后，蓦然口中尸火一下喷出更多出来。

几乎与此同时，白瑶怡一张口将那柄冰扇子喷出了体外，并一个盘旋后落在了玉手中。

浑身寒光大放的她，对准尸狼就轻轻一扇而下。

这一次从扇中呼啸而出的，并非韩立先前所见的黄风，而是夹杂无数冰晶的刺骨雪风向对面席卷而去。

绿白两色光芒大放，顿时将其余法宝灵光全都淹没下去，阵阵爆裂声更是不时从两冲撞中轰隆隆传出。

这尸狼喷出的尸火还真是犀利异常，遇到专门克制的冰属性神通，竟然还能丝毫不落下风的样子。白瑶怡见此，脸上一丝红晕闪过，同时心中大恼。手中冰扇微微一晃后，竟一下涨大了倍许，从扇中喷出的冰风自然威力大增起来。

而这时，试探过尸狼一番的老等人，自然不会这么看白瑶怡一人和此鬼物斗法。

当即老冲先前祭出的锁链一点指，顿时链上“砰”的一声轻响后，黑色火焰一下在链上汹汹烧起。接着此链一晃后幻化出数十根一般无二火链，瞬间形成一只巨大火网在巨狼头顶浮现，并往下狠狠一落，犹如天罗地网一般。

而黑衣美妇却口中念念有词，那三口红红飞剑一阵急颤后，竟蓦然三剑合一，化为一口丈许长巨剑，剑气纵横的狠狠斩去。

元姓大汉倒是不动声色的将手中玉牌一收，一个蓝色葫芦又出现在了手中，从中喷出了一股浓密异常的紫雾，缓缓向对面飘去，也不知有何神效。

韩立眼见其余之人尽出神通，眉梢微微一跳，一只袖袍不经意的一抖，一道红线一闪即逝的从袖中消失不见。

如此多攻击同时压下，巨狼纵然神通不小也大感不支起来，在空中火链和赤红巨剑方一加入后，尸火立刻就被压的节节后退。紫色浓雾也马上就要就飘至过来的样子。

这尸狼虽然灵智不高，但天生的狼姓本能仍能让其感到了危险，当即周身绿光一闪，身形骤然缩小了一圈，接着背上部分粗硬毛一下耸立而起，一声低吼下，一蓬蓬的绿芒密密麻麻的激射而出，竟一下将五人全都罩在了其内。

这一下倒有些出乎几人的意料，但也不敢小视的纷纷施展神通抵挡这些绿芒，手中的攻势自然一缓。而就这片刻耽搁，这变异尸狼竟突然一个掉头，一下向来路狂奔而走。

这一下，老等人都不禁一愣。

(第二

第六卷通天灵宝第九百八十二章煞魂丝

在这时，红芒一闪，一根红针在巨狼一侧诡异浮现。

再一闪后，飞针化为一道红线扎在了尸狼的护体绿焰上。

“噗”的一声后，红线锋利异常的穿透绿焰而过。

巨狼一惊下，拼命的一摇狼，但仍被红线了尸狼没入脖颈，从另一侧洞穿而出。

口中负痛的一声巨吼，尸狼顿时四足生出黑气的激射而出，，一下没入了阴风中不见了踪影

见到此幕，老等人自然大喜。

“追！”

不知谁口中一声大喝，几人身上灵光大放，就要驾驭遁光追去。

但在此时，韩立腰间突然传来一声啼鸣。

声音不大，但韩立脸色大变的反手一弹，数道青剑气纵横射出，狠狠击向十余丈外的地面。

轰隆隆几声。地面上幽光一闪。数只乌黑人手诡异地浮现。手指一动。就见将几道剑光轻易地弹开。

接着那里阴风大作。从里面隐约现出三个摇摇晃晃地人影。正是那三具在路口处出现过一次地干尸。

它们也不知有何图谋。竟然能避开路口法阵。尾随几人到了这里。并一直巧妙地潜藏不出。

但当韩立等人要离去时。一具干尸一时疏忽地气息外漏。却让韩立灵兽袋中地啼魂兽察觉到了。才被逼现身。

这些干尸虽然同样干瘦。但高矮体形还是稍有不同地。以韩立过人记忆。自然一眼认出了一只眼熟异常。赫然是应该化为灰烬地。

韩立脸色不禁微变。而一旁地黑衣美妇老和白瑶怡也同时出一声惊呼。

“这些干尸怎么活过来了。我现的时候，可完全是个死物。”

竟是黑衣美妇诧异地声音。看来她在其他洞穴现过另外一只的。

而白瑶怡地吃惊，则自然是和韩立同样的原因，脸上现出一丝惊神色。

“怎么，你们认得这些鬼物。现在顾不得其他，先追上那阴芝马要紧。韩道友，常师妹，你二人先留下对付这些鬼物，其余人和我去追灵物去。若是被它再次躲藏起来，找起来可就不易了。”富姓老虽然对这三具干尸的出现同样大感意外，但却一心想抓住阴芝马再说。

在他想来，无论是韩立和他师妹对付这三具诡异炼尸，还是他们三人对付那只尸狼都决没有问题的。

其他人也的确没有反对地意见。

在黑衣美妇应声和韩立点点头后，富姓老三人不再迟疑的化为遁光腾空飞走，直追尸狼消失在阴风中。

韩立将晶化飞针一收后，则和黑衣美妇并肩而立，冷冷的望向这几只干尸。

虽然鬼道神通原本就诡异异常，但尸体被辟邪神雷毁掉还能重新浮现，实在有些不可思议了。故而韩立表面神色如常，但心中却自然加了几分小心。

美妇身为九幽宗地长老，也对魔功妖鬼功法了解甚多，同样不敢小视这些干尸。头顶盘旋的红色巨剑虽然光芒夺目，她也没有冒然动手的意思。

韩立二人这般镇定，但对面的干尸见另外三人远去，却先按捺不住了。

中间身形较大一只突然大步向前两步，同时一张口，一根灰细丝脱口喷出，直奔美妇激射而去。

“找死！”美妇面色一沉，口中冷哼一声。

袖袍一抖，十余颗火球一连串地从袖中激射而出。随后又一指头顶上巨剑。

巨剑虚空一劈，一道赤红剑气也狠狠斩下。

在此女想来，这不起眼的细丝顶多是尸气凝练而成，火属性功法正好克制的。

结果，却是惊人的一幕出现了！

“噗噗”之声后，灰丝视若无睹的洞穿所有火球。

接着火光一闪，火球全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。

而紧跟而来地赤色剑芒，斩到此物上也不比火球强到哪里去。只让灰丝韧性十足的一晃后，同样被吸纳地无影无踪，

此细丝毫停顿没有的到了黑衣美妇身前。

美妇神色一惊，香袖一拂，一面青色小盾就浮现而出。光芒闪动间，此盾就狂涨数倍地挡在了身前。

而几乎于此同时，空中的那口巨剑更是一闪即逝地直接斩下

灵力法术可能会被吸纳，但以法宝本体攻击绝不会再出现这种情形的。

这时黑衣美妇瞬间的想法。

果然像想象的那样，当巨剑斩在了灰丝上时，顿时让此物一顿下，不由得顿了下来。

美妇大喜之下，正想激剑上神通时，灰丝却蓦然一阵模糊，竟以一化百的幻化出上百条灰丝出来。

众丝线一翻转，舜间就将巨剑缠的密密麻麻。

接着一层诡异幽

丝上浮现。剑上红光和幽光方一接触，就纷纷萎缩一点点的由红转黑起来，一副正被污秽的样子。

常姓女子和此剑的心神联系，一下迟钝不灵起来，

这一下，黑衣美妇心中一沉，不及多想的猛然一拍储物袋，一件法轮般的宝物出现在手中。

但还未等她祭出替自己飞剑解围时，却忽听身旁一声霹雳，一道耀眼金弧飞射而出，正好击在了巨剑之上。

雷鸣声大起，灰丝在金光中寸寸断裂。巨剑重获自由！

“多谢韩兄相助！”

美妇一喜的急忙开口谢道，然后一掐诀，飞剑立刻化为三道红芒飞射而回，没入袖中不见了踪影。

韩立一击替对方解围后，却顾不得和此女客气，而是盯着半空中，眉头紧皱。

因为对面干尸一声低吼下，那原本击散的灰丝竟又凝结一起，片刻间就回复如初，重新恢复了细丝的形状。

这时另外两只干尸也身形一晃的走了过来，一副要一齐动手的样子。

黑衣美妇见到此幕，神色自然不会好看，但目光在灰丝上多滞留一眼后，脑中灵光一闪却突然想到了什么。

“煞魂丝！这些东西不是尸气，是尸煞之气。”她失声叫道，脸色唰的一下，苍白异常。

“尸煞之气？”

韩立一听此名觉得有些熟悉，心中略一思量后，立刻想起了前不久看的大衍宝经中有提到此物。

一想起有关的叙述，他脸色顿时阴霾下来了。

这东西可是罕有修士知道的鬼道大神通之一。

尸煞，顾名思义，这种东西的原形就是煞气。只是不是普通的煞气，而是原先身怀煞气之人身死后，煞气未散尽前和尸气结合后形成的诡异东西。

据说非常难以形成，最起码也要结丹以上修士的尸体，还有诸多不明条件下，才能机缘巧合形成的。但尸煞之气一旦形成，可以不死不灭，而且可吸五行灵气和专污各种法宝法器，实在异常，是鬼道最顶阶的神通之一。

至于煞魂丝，他虽然没听说过，但看起来应该是借用这尸煞之气施展出来的神通，怪不得如此的棘手。

看来他的辟邪神雷纵然可以击散此物，但也无法彻底灭除的。

韩立转眼间方将这一切思量清楚时，三具干尸却同时双手一伸，十指一屈一弹，一根根灰从指尖上激射出来。

黑衣美妇深吸了一口气，将手中法轮一下祭了出来，同时口中阵阵的咒语声。

法轮在空中滴溜溜一转后，突然射出七色的灵光，化为一层光幕将韩立二人罩在了其中。

“七色灵光！佛门法宝！”

韩立原本一扬手，手中已经闪动起金色电弧，一见此景却不由得手中动作一顿，面露出一丝讶色。

那些煞魂丝奇快无比，眨眼间就击到了七色光幕上，但竟被挡在了外面，没被洞穿而过。

韩立并没有惊讶，佛门功法原本就专克鬼道神通的，那煞魂丝纵然犀利，但遇到佛门灵光也不可能一下破除的。

倒是这美妇身为魔宗长老，竟然拥有佛门宝物，倒让韩立大感意外。

三名干尸见煞魂丝一时没有奏效，却也没有罢手，反而十指一阵抖动，顿时无数灰丝在四周幻化而出，接着一层接一层的缠在七色光幕上，大有将二人彻底困死里面的意思。

韩立目中寒光一闪，两手一搓再同时一扬。

两道粗大金弧从手心喷射而出，击在了光幕上。噼啪之声大起后，一层金色电网在表面形成，眨眼间将外面的灰丝击成了灰气，化为了无形。

那三具干尸见此，却毫不在意，手中仍然不停的喷出新的煞魂丝，被击散的灰气也在重新凝结恢复。

“常道友，放过出去！”韩立口中简短的说道。

雷鸣声一起，他背后突然间浮现出一对银色双翅。

黑衣美妇听到韩立之言，原本一惊的想要劝阻时，一见韩立此异象，立刻将口中的言语咽下，一点某处光幕，顿时裂开了一道细缝俩。

而与此同时，双翅一扇之下，韩立就在银光中不见了踪影。

三尸灵智已开，一下意识的手中一顿，目光不禁左顾右盼起来。

但是在下一刻，在他们身后数丈处，银弧一闪，韩立身形浮现而出。三尸不假思索的十指一弹，数十道灰丝直奔韩立射来。

韩立根本不躲，而一张口，三道金芒从口中接连喷出，直袭三尸激射出去。

第六卷通天灵宝第九百八十三章银翅夜叉

速度而言，显然韩立喷出金芒比灰丝快了那么三口金灿灿小剑分别插在了三尸胸口处。

而与此同时煞魂丝也到了韩立面前，就要往身上缠去。

但韩立却口中一声低喝，身上一下浮现出一层七色光晕来，灰丝一击到其上，顿时被隔绝在了外面。

“七色灵光”远处黑衣美妇一见此景，不禁为之一愣。

韩立却又面无表情的冲三尸遥遥一点。

三声霹雳响起，三口小剑上同时弹射出一道金弧，一张张电网瞬间将三尸罩在其中，一时间电弧四射。

顿时三尸哼也没哼一下，身体就在金弧爆裂中就化为了乌有，金光中却又出现三团黑乎乎的气团。

这些气团不断被金弧撕裂，又不断自行融合，在辟邪神雷下竟仿佛是不死之身一般。

韩立见此眉头一皱。

“这才是这些炼尸本体，他们竟然将尸煞之气和自己融合成一体，一时间恐怕无法灭杀它们的。只能采用禁制之法，将他们暂时封印起来了。”黑衣美妇一见韩立得手，立刻大喜的收起光幕飞射而来。见此情形，开口建议道。

“不用多次一举。这些鬼东西还不知有何诡异神通。普通禁制恐怕无法封印地。还是一了百了吧。”

“一了百了？”

美妇一脸诧异。尚未明白此话地意思。韩立就突然一拍腰间灵兽袋。一道乌光从中飞射而出。一个盘旋后落在了地面上。现出一直乌黑油亮地小猴出来。

正是啼魂兽！

此兽被尸气惊醒后。就一直处于兴奋之中。此刻一现形出来。未等韩立出命令。它就立刻冲前方大鼻一哼。

顿时一片霞光从鼻孔中喷出。霞光一下将金弧中黑气全都席卷进去。然后一缩之下就轻易带回进了此兽大口中。

啼魂兽狂吞几下后，就立刻两手一锤肚皮后，欢喜的蹦跳起来，似乎兴奋异常！

一旁的美妇则看的惊得目瞪口呆！

能吞噬鬼物的灵兽，这世间虽然不多，但并非没有的。但是像眼前小猴这样，能将拥有尸煞之气的鬼物轻松吞下地，她可是从未听闻过的。而且酷似小猴又有食鬼神通的灵兽，好像只有传闻中的碧睛灵猿，但和眼前的小猴也一点不符的样子。

美妇正在怔之际，韩立则看了看啼魂兽，现它一点无事没有异常后，也放下心来。

他没有马上再将此兽收起，而是想了想后，冲其一招手。

顿时啼魂乖巧的一个倒翻后，立刻蹲在了韩立肩膀上不动了。

“走吧。不知富兄他们倒底抓住阴芝马了吗？”韩立望了黑衣美妇一眼，淡淡说道。

“应该差不多吧。尸狼已经被韩兄所伤，无法跑出太远的。何况还有元、白两位道友相助。”常姓女子强行压下对啼魂兽地好奇，含笑回道。

韩立一笑，正想说出马上动身的言语时，却身形一震，蓦然和对面美妇同时脸色大变。

两人惊地互望一眼后，韩立袖袍一抖，此女则往储物袋上一摸，手掌一翻下各亮出一个阵盘出来，并各上面看去。

“元道友的印记没有了。常道友，你的怎么样？”韩立深吸了一口气，抬凝重的问道。

“我在元道友身上下的标记，也消失了。难道元道友出事了？可他们才和我们分手不久！”黑衣美妇一脸地难以置信。

“不清楚，很可能富兄他们碰到什么强敌，或元道友不及防之下被什么禁制困住了。有些禁制是可以隔断我们的法力标记地。”韩立镇定的回道。

“韩道友说的是，我们快过去看看吧。从标记上看，富师兄他们可并没有离开多远的。”黑衣美妇有些焦虑的说道。

韩立自然没有意见的点点头。

随后二人化为两道遁光离开了此地，向前方通道飞去。

一连转过七八各通道拐弯，飞出十余里后，二人眼前豁然一亮，前面竟出现一大片空旷之地，到处都是一堆堆地废弃矿石。

二人小心之下，遁速顿时放慢了下来。

但是只飞出去了百余丈远后，矿石堆豁然不见，却出现了一个小型广场。

广场中间是一根翠绿巨竹，竹子上端直插洞窟顶部不见踪影，下端布置一个巨阵，几乎遍布广场各处，而四周稀稀拉拉的有十几根高大石柱，每一根石柱上都用铁链捆缚着一具漆黑干尸，和先前韩立见到地三具一样，全都开膛剖腹。

让韩立和美妇吃惊的是，在翠竹之下有一浑身绿毛地人形怪物。此怪物坐在那里，单手提着一具无头尸体，正低头津津有味的啃噬着什么。看尸体地服饰打扮，分明是元姓大汉无疑。

在绿毛怪物旁边有一个庞然大物，赫然是先前见过的尸狼，此狼同样

什么，在其利爪下分明是元姓大汉的那只灵鳖。此息全无，同样毙命了。

而阴芝马仍在尸狼头顶趴着不动的。

看到这些，韩立心中一凉！

黑衣美妇则面色苍白的四下一扫，随后口中不禁一声失声低喝。

“富师兄！”

此女盯着空中，满脸都是惊惧之色。

韩立随之看去，这才现在广场两侧半空中，有两个灰色茧状东西悬浮在那里不动，外面一层层的灰色丝线，分明是先前见识过的煞魂丝。

可如此密集结茧的程度，先前的干尸根本无法与其相提并论。

而两茧中，一个里面轰隆隆的爆裂声不断，一个是寂静无声却不时有丝丝的晶光透出。

看起来富姓老和白瑶怡只是被困住其中，仍然活着的样子。

但片刻间，三名元婴中期修士就一死两困。韩立表面上保持着冷静，但心中骇然可想而知了。

黑衣美妇即使挂心富姓老情况，但也知道现下绝不是救人的时机。看了灰茧两眼后，她就收回目光。但香袖不经意的一抖，一只手将那佛门法轮再次扣在了手中。

可绿毛怪根本不理会二人，只是闷头大吃不停。

“嘎嘣”两声脆响后，一条手臂竟然轻易被绿毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。

看着那血肉模糊的元姓大汉尸体，韩立瞳孔一缩，双目泛起丝丝的蓝芒。

而就在这时，趴在他肩头上啼魂兽突然出一声尖利的啼鸣，背部毛一下倒竖起来，死死盯着绿毛怪物摆出了一副攻击地架势。

但韩立却通过体内的鸣魂珠，隐隐感应到此兽激动异常的同时，竟然还有大半的恐惧在其中，仿佛遇到了什么天敌的样子。

韩立心中越的谨慎起来。。

但这时，绿毛怪物方一听到啼魂兽的尖鸣，手中动作却嘎然而止，随后甩手一扔，残尸立刻“嗖”的一声，一下直直飞出二十余丈远去，才重重掉落地上。

韩立和美妇见此，脸色又是微变。

这绿毛怪物好大地力气！

绿毛怪物不慌不忙的站起身来，并抬望了过来。

韩立这才清楚绿毛怪地模样。

这此怪物脸孔猛一看尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，但一细看却又大不相同。

没有那只猿猴的獠牙会露出数寸长，还尖利无比。而且此怪物满嘴鲜血，双目却银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，实在形象诡异。

最让韩立留心的是，此怪物一起身后，背后竟然一下现出两个高高地凸起，仿佛两个肉包一样。

这绿毛怪只是在二人身上一扫下，目光就固定住，死死盯着韩立肩头的啼魂兽起来，脸上同时露出一种古怪表情，仿佛惊讶，又好像迷惑地样子。

啼魂兽被这绿毛怪物一盯，不光背部的一撮，全身毛都一下毛倒立起来。

接着一个纵身，它直接跳到了韩立身前数丈处，两手使劲的一拍前胸后，周身黑芒大放中身形狂涨起来。

转眼间，一个身高十余丈的狰狞巨猿出现在了洞窟中，背部的血色恶鬼图案更是清晰异常，栩栩如生的仿佛活过来一般。

啼魂兽一变身后，对面地绿毛怪却似乎感受到了什么，身形蓦然倒退数步，同时双肩一抖。

“兹啦”两声，从两个肉包中一下伸出两只丈许大肉翅来，上面银光灿灿，刺目耀眼。

“银翅夜叉！”

黑衣美妇几乎呻吟的叫出了绿毛怪物地名称，美目中全是惊慌之色。

韩立脸色也有些白了。

银翅夜叉，这可是人界已知炼尸中仅次于金身月尸的存在。换句话说，这是一个神通和元婴后期大修士差不多地恐怖存在。

传闻，若是元婴后期修士和其争斗起来的话，多半败北地还是人类一方。

因为从飞天尸进化来的此炼尸，银翅一抖之下，就可上至九霄云外，下至黄泉阴界。天生具有风、土两种大神通遁术。并且不但浑身刀枪不入，力大无穷，还精通幻术。

一对无瞳银目，可让心智不强修士轻易迷失神智。而乖乖听命而不自知。

有关银翅夜叉的资料飞快在韩立脑中闪过，每多想起一分，他嘴唇抿紧了一分。

“没想到，来了三个后，竟然又有两个送上门来了。我都不记得，先前多少年没吃到新鲜血肉了。看来这一次，倒可以一次进食个够了。”银翅夜叉背后双翅一亮出后，立刻不再畏惧啼魂兽的气息，反而大嘴一咧的口吐人言起来。

话语清晰异常，几乎和人类一般无二。

(第二