第九百八十四章银瞳幻术

凡人修仙传

第六卷通天灵宝第九百八十四章银瞳幻术

立听了此言。嘴角不经意的抽搐一下。但突然其两手一抬。

两口小剑一闪即逝的射出。目标正是空中的两只灰色巨茧。

在知道眼前怪物棘手后。韩立心中立刻存了先将其余两人救出的打算。若是四人联手的话。自然胜率大增的。

对面银翅夜叉见到此幕。身形未动。但嘴角露出一丝冷笑。在银目异芒一闪下。蓦然从两只灰茧上各浮现出一只灰色大手。一把向两口金芒抓去。动作奇快无比。

韩立不及防之。竟让这两口飞剑被煞魂丝所化大手捞在了其中。

韩立虽然

中一惊。倒也并不慌。神念一动。两只灰手中就雷鸣大作。隐有金光闪动。两口飞剑放出的辟邪神雷。一下将煞魂丝击片片溃散开来。转眼间就从里面破困出的样子。

可是就在这时。又灰茧中上飞密密麻麻的丝。一层接一层的罩下。而与此同时。一股股灰气从大中弥漫散开来。又再次凝结成成丝。

两只金剑一时间。被困死在了中。

韩立眉头一皱。袖中两手一握。顿时全身金光闪烁。轰鸣声大起。一层金灿灿电网在身上浮现而出。让他犹如雷神下凡一般。

原本一直盯着魂兽的银翅夜叉。目光一转凝望向了韩立。脸上现出一丝惊异表情。

“有些意思。竟然破除我的煞魂丝。我那三具尸煞分身。也是被你毁掉的吧。”银翅炼尸竟然不带感情的的说道。

“的确是我灭的。你竟然言行和我们人类一般无二。|来灵智非常高了。也懂权衡一些利弊吧。别的我不多说。你若交出那只阴芝马。并放开在下的两名同伴。我们以立刻退出这里。”韩立望了一眼元姓大汉的残尸后。再伸手一点一边的阴芝马冷冷的说道。

就在这时。化身为巨猿的啼魂兽适时的出一声低吼后背部恶鬼图案泛起刺目的血芒来。也露出几分胁的意思。

“你要这小东西。当然可以。将你的同伴放下来放你们离开此的。也不是不能考虑”银翅夜叉竟毫不迟疑说道。

“你真的答应？”黑衣美妇已经将法轮祭到了半空中。听到此话。神色一喜。

韩立却一语不。

“我答应这般多条。你们却只需答应我一个即可。你们可以离开这里。但这只灵兽必须留下。”银翅夜叉伸出一根绿毛手指。点了点黑色巨猿银目转动下的说道。

黑衣美妇闻言一怔。感意外了。

“要留下我的灵兽？你这是做梦吧。”韩立却冷笑了起来。

“那你们也别走了留在这里一齐当血食吧。”|翅夜叉一见韩立拒绝。立即面孔狰狞的翻脸了。嘴边獠一|暴涨倍。同时双目迸射出万道银芒来。

“小心它的幻术。”

从一只灰茧中突然传来富姓老提醒的话语。但声音若有若无并且随之嘎然而止。

但这话。显然说的些迟了。

银刺目耀眼。即使韩立拥有明清灵目。双眼也下意识的一闭。

黑衣美妇一睹此光。更是被晃的一阵眩晕后。更是不的不立刻不闭上双目。

“不好。”在闭上双目的瞬间。韩立就暗叫一声。

结果等二人再睁开双眼时。四周环境已经骤然大变。

不但广场灰茧等西统统不见了踪影。四周更全都是迷一片银翅夜叉更是不知:处了。

“幻术。好像等阶不低的。”韩立喃喃的说道。

“是不是真的不低。也要试过才知道。”黑衣美妇却黛眉一挑的说道。

此女挂心富姓老似乎变的虚弱异常。再也不愿等待下去。抢先一指头的佛门法轮。

“噗”“噗”几声

轮灵光大放。数光柱随之喷出一下没入迷雾中不见了踪影。但仿佛泥牛入海丝毫反应没有。

黑衣美妇神色一沉。不及多想的一摘下腰间某只灵兽袋快往空中一抛后。双手一掐诀。

顿时袋口中一抖。里面喷出一股赤红的霞光。化为一群带翅飞蛇来。这群飞蛇体形不大。有尺许大小。但个个头上生冠。浑身蛇麟晶莹通红都不是普通的灵蛇。

美妇口中念念有蓦然朝众飞蛇打出数道红色法诀。

顿时所有飞蛇一张。无数火苗一脱口后瞬间狂涨。然后汹汹烧起。大片火海转眼间形成。并开始汹翻滚起来。

眼看美妇的举动。韩立并没有出手或出言

而趁此机会。目无表情的四下打量着。瞳孔蓝不定。

在数丈高火浪方一形成的瞬间。本灰的天空骤然风云大变。一下变的漆黑无比起来。

银光一闪。黑雾中一下浮现出两只巨大妖目。每一只都丈许大小。银光四射。赫然是那银夜叉的无瞳银目。就不知如何幻化成这般巨大。“嘎嘎”的怪笑声从空中传来。|着巨目中喷出大片银光。从上而下的正好击在火海上。

诡异一幕出现了。

银光所扫之处论汹汹烈焰还是飞蛇。一照之下统统不见了。如同凭空蒸一般。

整片火海那间就化为了无有。

见到这种不可思议的景象。韩立不变。黑衣美妇却脸色大变的又放出一道红色飞剑。对准空中银目连连斩去。却如同水中捞月一般。竟半点效用没有。

这一下。美妇的心往下一沉。

显然这幻术的厉害。似乎还远超女预料之外。能否破除她可一点把握没有了。

这时空中怪笑仍然|续不断。且声音越来越大。渐渐如同雷鸣般的轰鸣起来。而与此同时。银目一个接一个浮现而出一个都同样巨大。

过了片刻后。不天空满是妖目。甚至四周迷雾中也闪动起银芒来。

而紧接着所有目突然银光一闪。同时形态大变。化为一个个皎洁的弯月。接着四周黑气中同时传来阵阵的厉啸。沉重脚步声一下接一下。仿佛什么怪物就要从雾气中扑出的样子。

“韩兄。你可有办法破除此术。”黑衣美妇终于沉不住气的转脸问道。

她已经想好了。若是起来神秘异常的韩立也无法可施时。说不的只有大损精血的施展某种秘术一试了。

韩立没有马上回答此女什么。而直接单手一抬。一金弧从手臂上浮而出。

一声霹雳后。金弧一射出。正好击在了刚在一侧迷雾中浮现出的某只银月上。

结果轰隆一声后。月和金弧竟同时爆裂开来。其它银月几乎同时倾泻出无数银光出来。四周骤然间再次变的刺目异常。

黑衣美妇只觉一阵天旋的转。不自主的眨了下美目。但等身形一稳的定下神来时。却现自己已重出现在了广场上。什么黑雾银月统统消失不见。

美妇心中大松了一气。阅历丰富的她。对此倒有过于的惊讶。

而对面。银翅夜叉站在翠竹下仿佛脚步未动一下。但起背后一只银翅却从后一伸的挡在其身前。正将一道噼响的金弧挡在外面。双目冰冷的盯向一旁的韩立。

美妇注意到的是。怪物一只绿手掌上。不知何时托起了一面漆黑镜子对人。

镜不大。但通体闪动着妖异乌芒。让人一看之下就大感心神全部吸入其中。实在邪气十。

“你能在幻术中还找到我的位置。这倒有些奇怪了。我有邪月幻镜辅助。银瞳幻术威力最起码强了一半以上。可不是说神识强大就可以破除的。刚才在幻术中你的眼睛有古怪。难道修炼过特殊的灵目秘术？”银翅夜叉口中淡淡说着。银翅随意一挥。金弧就被轻易的弹到一旁。

韩立听了这话。却冷一笑。根没有回答对方的意思。而是袖袍一抖。顿时袖中清鸣声大起。数十口金色小剑一窝蜂鱼游而出。化为一片金光在身前飞舞。同时背后|

鸣声一响。一对银白色羽翅浮现而出。

而韩立还不肯罢休。深吸了一口气后。蓦然嘴一喷。一颗雪白珠子被一团紫火包裹着喷出了体外。滴溜溜的在身前转动不停。整个广场在此珠一出现的瞬间。顿时温度急降。仿佛让人身处冰雪天的中一般。

先前韩立放出情愿剑芒时。银翅叉还无动于衷。当韩立背后出现羽翅时。此怪物脸上一丝讶色了。那被紫罗天火包裹的雪晶珠也出现。并略一显露出可怕的威力后。它终于面上凝重了起来。

韩立的动作还未停。手将一只灵兽袋祭到了半空中。一片金色甲虫嗡鸣着从中飞出。为一朵金运漂浮在上空。两一掐诀。体外浮现出了一层七色灵光。同时两只手掌再一翻转。一面紫色镜子化为一团紫光的缓缓升起。

如今的韩立。除了一必杀的杀手锏外。可算是法宝齐出。

面对比元婴后期修士还可能更厉害的此飞尸。他不敢大意半分的。

第六卷通天灵宝第九百八十四章邪月幻镜

旁的黑衣美妇见韩立能驱动如此多不凡的宝物。顿振。

她抬手将那青色小盾祭出，挡在了身前，又一拍储物袋，顿时两朵制成蝴蝶状宝物飞射而出，在其身前翩翩起舞，如同活物一般。

此女身为元婴中期修士，宝物当然不只这一些，但修士斗法可并不是说宝物祭出的越多就越占便宜的。

即使宝物再多的多宝修士，在驱使宝物所用神识到一定极限后，就不会再动用其他宝物了。毕竟斗法时，除了要靠宝物外，自身还要保留一定神念来施展法术的。

至于神识保留多少，则就视个人的情况了。

若是自觉自己宝物犀利，法术弱些的，自然会多分些神识在祭出宝物上。而若是宝物普通，而精通厉害秘术的，也会多保留些神识好用来施展法术的。

除此之外，越厉害宝物，所占用神识一般越大。这也是结丹起修士罕有人能驱使古宝，而修士即使神识再强大，也只会选几种大威力宝物用来对敌的缘由。韩立一次放出这般多宝物，就算没有保留多少神识，也足见神识强大了。

但未等韩立二人联手，银翅夜叉脸上凶光一闪，浑身突然放出庞大之极的气息，然后身子一躬，一掌狠狠击下。

“砰”的一声闷响，此獠单手手五指张开的按在地面上。

韩立和美妇都是一怔，尚未明白对方是何用意时，轰隆隆之声就从整个广场上响起，地面上巨**阵顿时泛起各色的光芒，四周绑缚干尸的那些石柱也突然一阵摇晃。

“不好！”韩立脸色一变。不及多想地背后双翅一抖。身形和周身宝物瞬间在原地消失不见了。原地只留下了噬金虫所化金云和啼魂兽。

银翅夜叉见此一声狞笑。身形冒出一团乌光后。同样肉翅一动下在原地不见了踪影。

“轰”地一声巨响。在法阵边缘处。一团乌光和银芒同时浮现而出。两者互撞地迸射出万道光芒。又同时一震分别倒射而出。现出两个带翅人影。正是韩立和银翅夜叉。

而就这一耽搁工夫。四周石柱上干尸身上同时冒出一股股黑气。接着化为一股股黑色光柱从石柱上冲天而起。转眼间一层黑庞大光幕。将整个广场都罩在了其中。

韩立等人一时后路被断。竟被困在了光幕中。

黑衣美妇在法阵出现异象时。同样心知不妙地立刻化为一道遁光向外激射飞出。但以其遁速方飞出二十余丈。光幕就已形成。只能无奈地重新停下了遁光。神色阴晴不定起来。

韩立望着乌光中的银翅夜叉，脸色阴霾，心中有些懊恼起来。

因为这时的银翅夜叉，四肢和脖颈处同时浮现五只血色圆环，上面光芒闪动不已，明显是某种禁锢法器。

“你果然无法离开这里的。否则以你神通怎会甘愿待在这里不出去。只是没想到，这法阵竟然不用灵石也可以被你激活。你无法离开这法阵范围吧！”韩立吐了口气，冷冷的说道。

此刻法阵光芒渐渐消失，但是光幕四周地石柱却被黑气笼罩其中，所喷光柱丝毫不见减弱的样子。

“嘿嘿！这个困魔阵的确是专门围困我布下地，只是当初布下此阵的那人也没想到，如此多年过去了，此法阵小半禁制反而能被我所用了。虽然我受禁无法离开此地，但你们也同样身陷其中了。”银翅夜叉双翅轻轻抖动几下后，发出一阵得意的大笑。

韩立目中冷光一闪，下方的啼魂兽突然大鼻一哼，一股刺目黄霞喷出，直接向空中飞尸席卷而去，速度飞快转眼间就到了跟前地样子。

银翅夜叉笑声嘎然而止，双翅猛然一挥，身形一下在霞光接触前，就从原地消失不见。

但下一刻，此獠却竟重新出现在了翠竹之上。

但啼魂兽的头颅一摆，大片黄色霞光仍然不死心尾随卷去。

这一下激起了银翅夜叉银目凶姓，他双眼一瞪，突然双翅猛然一挥，顿时无数的银芒从翅上射出，正好和啼魂兽的黄霞迎头撞在一起。原本应该对鬼物功法无往不利的黄霞竟然被这些银光抵住，并未能一克而下。

韩立虽然知道银翅夜叉并非普通的炼尸，但见此情景同样心中一凛。

银翅夜叉见到此幕，心中原先地惧怕之心却顿时去了大半，狞笑一声后，身形微微一晃，在一股乌光中消失，又蓦然出在啼魂兽上空，猛然一张口，口中乌芒闪动就要喷出什么东西的样子。

可就在这时，它突然听到头顶上嗡鸣声大作，一惊之下头颅一扬，一股漆黑如墨光柱直接喷出。正击中了迎头落下地一朵丈许大金云，正是韩立的

群。

此虫群在韩立雷遁出去后，却一直留在空中未动，如今飞尸出现在它们附近，韩立神念一动下，自然毫不客气地袭来。

但黑色光柱却是银翅夜叉不知修炼了多少万年的尸气，不但污秽阴寒之极，而且附带极厉害地尸毒。

噬金虫即使身体坚硬似铁并百毒不侵，在这尸气一冲之下，也如同下雨般从空中纷纷跌落而下，转眼间虫群就少了三分之一。

其余噬金虫一惊之下，全都一哄而散，不再聚集一起了。

但就这片刻支援，啼魂兽也已经反应过来了，哼声之后，又一股黄霞向上飞卷去。

银翅夜叉却从容的双翅一动，身形就出现自在了十余丈外的地方。

霞光自然一卷落空。

而就在这时，在银翅夜叉原来站立之地，银光闪动，韩立在霹雳声中的出现在了那里。

他二话不说的袖袍一拂，众飞剑一下化为大片金光席卷向银翅夜叉。同时顶盘旋的紫色镜子，也光芒一闪后，喷出一道紫色光柱紧随剑光而去。而韩立一之袖袍中的手指更是悄然的食指一弹，一道红线一闪即逝的不见了踪影。

然后他才面无表情的斜瞥一眼地面，只见那些原本掉落地上的噬金虫，突然间一抖翅膀，再次嗡鸣的重新腾空而起，只是显得有气无力，似乎有些虚弱的样子。

韩立心中这才微微一松。

此刻，不远处的黑衣美妇，也趁此机会冲两只白玉蝴蝶一点指。

两只玉蝶在白光中体形狂涨，竟一化为一人大小，随后翅狂扇几下，两股白飓风瞬间就在美妇身前成形。

接着飓风在美妇咒语声中，一下化为两条白色风蛟，气势汹汹的扑向了银翅夜叉。

见到如此多攻击同时袭来，银翅夜叉却大嘴一咧的阴阴一笑，蓦然两手一抬，一只手上浮现出那件邪月幻镜，另一只手上则噗的一声后，一团拳头般大小光球浮现而出。

此光球灰的，闪着阴寒的幽光。

冷望了一眼最先攻来的金色剑光，此獠毫不犹豫的两手一合，光球竟然一下没入镜面中不见了踪影。随即镜中乌光一闪，无数和先前一般无二的光球从里面狂涌而出，并迅速融合一起。

转眼间，一个直接直径数丈的巨大光球浮现而出，将银翅夜叉毫不客气的包裹其中。

刺目金芒闪动，剑光狠狠斩在了光球之上。

“砰”的一声轻响后，巨型光球如同气泡般一下碎裂开来，但这些碎片却一闪后，化为了更多的小光球。

但金光却已一闪即逝的从银翅夜叉身上一卷而过，金芒闪动，数十口飞剑交织一闪，此飞尸就被斩成了无数块，然后剑光毫不迟的从诸多小光球中飞射而出。

见到此幕，韩立没喜反而一惊。他可根本不相信，光凭飞剑就能斩杀此獠的。

果然不可思议的一幕，马上出现了、

那些小光球同时往中间一聚，重新融合出一枚大光球的同时，碎尸一阵模糊，银翅夜叉竟又完好无碍的出现在了巨型光球中，仿佛什么事情都没有发生的样子。

韩立眉头一皱。

这时，后面的紫色光柱和黑衣美妇的两条风蛟，也气势汹汹的攻到。

同样诡异的一幕出现了。

巨大光球再次破裂，银翅夜叉再次被风蛟和光柱撕成了粉碎，但当光球重新还原后，这飞尸又完好无损的出现在了光球之中，若同不死之身一般。

银翅夜叉脸现一丝冷笑的望着二人，并没有其他举动。但他手中的黑镜中却还时刻不停的狂涌出光球出来，让巨型光球的体积已经达到十几丈宽广，还在迅速狂涨的样子。

韩立脸现一丝凝重。虽然不知道，被这光球罩在其中会出现什么情形，但绝对不是什么好事。

黑衣美妇在心中骇然的同时，却不加思索的两手一掐诀，操纵两条风龙发动起了第二轮的攻击。

顿时两条风龙一个盘旋后，再次扑入光球中，同样轻易的破碎，银翅夜叉也如同幻影般的再次被轻易灭杀，但这一次风龙却不再离开光球，而是大口一张，无数白蒙蒙的风刃从蛟口中喷出，朝四面八方激射出去，顿时未等这些小光球再次凝结汇聚，就再次被击成更碎小的存在。

一时间，在原光球的核心处，狂风肆虐，尖啸声大起。

韩立没有催动盘旋附近的众飞剑也加入攻击，而是两眼一眯的凝望这一切不语，瞳孔深处隐有蓝光闪动。

第六卷通天灵宝第九百八十五章破法一击

不对，快住手。你的风蛟小了不少。”韩立忽然面一扭冲黑衣美妇大喝一声。

其实不用提醒，美妇自己也隐隐觉了不对劲。再听到韩立此声后，顿时心中一惊的两手一掐诀，风龙口中风刃一停后，一下呼啸的从光球中激射而出，一个盘旋后悬浮在空中不动起来了。

果然两头风龙的体积，比起原先都足足小了近半。

而被风刃块击成豆粒大小的光球，在风龙飞出去的瞬间，再次凝结成一体。

这时巨型光球体积已经有三十余丈之广了，几乎占据被困光幕三分的之一。

而在光球中，嘿嘿一声冷笑后，银翅夜叉手托邪月幻境的浮现而出，一脸冷笑之色。

看到这里，韩立叹了一口气。

这种情形，他当年在乱星海时和六道少主一战时，也曾经遇到过。

当时的温天仁施展一种特殊宝物，可躲在一团紫云中让空间略微扭曲，他飞剑根本奈何不了对方。最后他还是凭借阴魔斩的霸道，才强行破掉禁制，斩掉对方一条手臂的。

看来这一次银翅夜叉使用的，估计也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。

但阴魔斩。韩立因为一直忙于修炼。并没有在凝练过地。但使用同样霸道地手法。应该可以破除此术地。

可惜他地青绣蜂云剑无法再组成大庚剑阵。否则这个施法而无法动弹地银翅夜叉。一被困在剑阵中。就算那光球再古怪。也必死无地。

韩立心中有了判断后。瞬间就有了主意。

他当即深吸了一口气后。单手往储物袋上一拍。再手掌一翻。一张赤红色符就蓦然出现在了手心中。此符上面火焰般符文跳动不已。并有一条迷你红蛟若有若无。竟是一张降灵符。

此符是韩立在炼制三焰扇时。利用那只八级赤火蛟精魂顺便炼制而成地。因此还迟了些时日。差点误了和富姓老等人在玩毒谷地聚会时间。

而因为有了一次地炼制经验后。这一次地品质可比前一次强多了。可以提升地法力也远胜上次地降灵符。

手掌毫不迟疑的往身上一拍，火红符就一闪即逝的没入身上不见了踪影。

一只虚幻的蛟影一下在背后浮现，顿时附身在了韩立。

韩立在一团红芒中，头上生角，身体部分浮现出火红鳞片，片刻间就转化成了半人半蛟的妖异形态。浑身法力也一下蹿升到了元婴中期的顶峰。

“韩道友！”

“咦！”

显然无论黑衣美妇还是这银翅夜叉，一见韩立幻化的形态，都不禁吃惊出声。显然都没见识过降灵符！

银翅夜叉更是感应到了韩立修为狂涨后，嘴角地笑之色顿时收敛不见了。

就在此时，韩立两手结印掐诀，原本在光球外盘旋的数十口金飞剑一齐冲天而起，一个盘旋后同时出清鸣之声，然后一颤之下，各自以一化六。

近二百口金色剑光一下涌现而出，接着往某处一聚。

刹那间，一团金芒在空中显露，如同烈日当空一般刺眼夺目。

随之光芒一敛，一口十余丈巨剑，金灿灿的出现在光球上空，剑上的惊人气势，即使下面地银翅夜叉也脸色微变。

一见巨剑成形，韩立马上冲着胸前的雪晶珠一点。

此珠“嗖”地一声，化为一道紫芒朝巨剑激射而去。

与此同时，他又神念一动的冲巨剑打出一道法诀。

“轰”的一声惊天霹雳！

剑上蓦然浮现出手臂粗的金弧，无数道电弧将整只巨剑都包裹在了其中，一时间金光缠绕四射，雷鸣声不断。

而就韩立引了辟邪神雷的同时，雪晶珠也射到了巨剑手柄处。

紫光一闪后，此珠一下没入其中不见了踪影。随即一层妖异的紫色火焰从手柄处剑身蔓延开来，让巨剑金弧紫焰交织闪烁，仿佛仙家神器一般。

银翅夜叉见此，脸色越难看了，毛茸茸脸孔上竟隐隐有些白了。

这时巨大光球已经占据了光幕中近半空间，韩立和黑衣美妇都不得不徐徐向后飘去了。不过看着空中巨剑，黑衣美妇脸上惊容还远甚银翅夜叉，心中更是心念急转。

在如此可怕攻击下，想必元婴后期修士也绝不敢硬接此击地。

“破”就在美妇心中震惊之际，韩立冷冰冰的吐道。

巨剑带着震耳欲聋雷鸣声，向下一沉，同时剑上放出数丈长金色剑芒。

此剑尚未接触下面地光球，剑上灵压将其压的颤抖不停。

金光一闪，巨剑一斩而下，光球直接被灵气震得碎裂溃散开来。

等光芒消失后，光球中却人影全无，银翅夜叉竟出现在了不远地另一处空中，一脸阴霾的盯着巨剑。

此獠在巨剑威压下，最终不敢硬接韩立这一击，在巨剑临身之际，用背后银翅飞遁了出来。

不过他手中邪月幻镜也停止了喷吐，功法已被强行破除掉了。故而巨大光球被毁后，未能再次恢复原状了。

银翅夜叉目光闪动，正暗自思量再施展何种神通时，突然身后传来一声尖锐地破空声，接着一道红线突然浮现在他后面丈许处，一闪即逝向它脑勺洞穿而去。

银翅夜叉神通可以与元婴后期匹敌，神识自不会差哪里去，虽然红线出现的突然，但头也不回的银翅一抖，挡在了身后。

“轰”的一声，大出此獠意外地是，红线一击在了银翅上，蓦然化为一巨大火球爆裂开来。让银翅夜叉吓了一跳！

但随即他现此火球只是虚有其表，根本造不成什么威胁时，当即心中一松！但火光一散后，里面却空空如也，红线竟无影无踪了。

银翅夜叉一怔后，正想用神识细搜索下时，身前却一声雷鸣传来，巨剑腾空飞起，再次迎头劈下。

黑衣美妇也在远处法诀一催，两条风龙不知何时的飞至了此飞尸的上空，一个盘旋后，摇头摆尾的一张口，无数风刃密密麻麻激射而下。

这一下，银翅夜叉一时顾不得再想其他之事。一抖手，将邪月幻境仍到身前不动，然后两手凝重的朝巨剑虚空一抓，顿时半空中一下出现两只煞魂丝所化大手，足有丈许般巨大，向巨剑毫不示弱地挥拳一挡。

现在可不是它刚才在无法动弹之时，自要伸量一下巨剑威力再说。

而同时，此獠银翅也狂涨倍许，化为一片银幕挡在了头顶上。

一阵急促的“噗嗤”声后，风刃击在银幕上就被轻易的弹到一边。

而大手和巨剑方一接触，就“轰”“轰”两声，此剑就凭借惊人威力将其中一只一斩而散，但剑芒也一下弱了小半

再斩到第二只大手时，两却不由自主的倒飞而出，一副不相上下的样子。

而就在巨剑斩到第二只灰手出巨响的同时，那只消失红线竟再次诡异的出现，位置正好是银翅夜叉的胸前处。

“不妙！”银翅夜叉心中一惊，一只毛急忙向前一把抓去，但却迟了。

那红线只是一闪，就“噗”的一声洞穿了那面邪月幻镜，但随即被一只毛手一把捞在了手中，动作快似闪电。

而黑色小镜，这才“砰”的一声脆响后，当即化为一团黑芒地碎裂开来。

“你敢毁我宝镜！”银翅夜叉一见邪月幻镜被毁，身形大震，脸上立刻露出愤怒之极表情。此宝镜似乎对它有什么特殊意义，连毛手抓住的飞针上面火焰汹汹并变得如同烙铁般通红，它如今都犹若无睹了。

韩立心中一愣！

他偷袭此宝镜的目的倒是很简单，因为此镜配合此怪物幻术实在太棘手了些，还是一次解决地好。

现在面对这银翅夜叉的暴怒，韩立心中有些奇怪，但手中动作却丝毫没停，一掐诀下，原本黯淡许多地金色巨剑，“轰”的一声分解开来。

近二百道剑光立刻化为一张巨大剑网，齐斩而下。手中并没有丝毫的留情！

若是对方敢用那银翅抵挡的话，他可不介意用掺入了庚精的飞剑，瞬间将对方斩成无数段。而那颗雪晶珠也滴溜溜一转后，数只拳头大火鸟直接从珠上飞出，然后轻飘飘落下。

可是银翅夜叉即使非常愤怒，却并未上当的来硬接韩立这番攻击，而是银翅一动下，人就出现在了另一处地方，一脸暴虐地盯着韩立，银色双目开始血红起来。

“原本不想多浪费精元，只想动用幻术让你们束手就擒。但现在我改变主意了，我一定会将你亲手拿下，将你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。”银翅夜叉满面煞气地说道。

随后它身形一晃后，出现在了尸狼的头顶，二话不说地抬足一踩狼，一双银翅急扇几下后泛起一层黄光。

接着连人带狼的向地下无声陷入，犹如鬼魅一般！

“土遁！”韩立马上眉头一皱，冲飞剑和宝珠一点指，所有宝物一齐飞回。

而就在这时，地面下传来轰隆隆地轰鸣声，整个法阵一阵的巨颤，接着从法阵各处冒出一偻偻的黄光黑气，地下深处也传出银翅夜叉一声凄厉的大吼，仿佛痛苦异常的样子。

这时黑衣美妇神色阴晴不定，看了看韩立，又低望了望地下的法阵。略一踌躇后，一咬玉牙，人骤然往某只灰茧激射而去。

在半路上她就先一抬手，一把剪刀状法宝脱手射出。

此宝精光四射，似乎锋利异常！

第二更！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&泡书吧&！)

第六卷通天灵宝随风掩形

凡人修仙传第六卷通天灵宝随风掩形

刀一出手就化为一道金芒。『泡书吧小说齐全更新超快』黑衣美妇显然想用此宝划丝。先救出富姓老者再说。

韩立却眉头大皱。

救人自然可以。但亲身飞去。冒拉开和他的距。可不是什么好事。

结果眼见金芒接近茧时。“砰”的一声。从的下激射出一道绿色人影。一闪后就挡在了巨茧面前。赤手空拳的随手一抓。数道爪芒射出。一下就将那金剪刀飞出去。

韩立和黑衣美妇。一开始自然以为此人是银翅夜叉。但等光芒一敛。看清楚对方面孔后。均都大吃一惊。

绿色人影竟然首人身。双目血红。赫然是先前见到那是巨大尸狼。只是不知被施展了何秘术。不但化为人形状态。而且体形骤然缩减数倍。面目狰狞的望向黑衣美妇

但更让韩留心的是。原本待在狼首上的阴芝马却不见了踪影。难道此灵物留在了的下。还是隐匿在他的方了。

韩立脑中自然如此反应的想道。目蓝芒一闪。|意识的四下一扫。

结果马上脸色大变。急忙冲黑衣妇一声怒喝：

“小心背后。”

然后他不假思索的十指一弹。余道青色剑气向黑衣美妇那边激射而去。射去。

听到韩立大喝。妇也是争斗经验丰富之人。顿时心中一寒。

不加思索的一点身前青色小盾。盾牌一晃就到了身后。同时全身法力一凝。头顶法轮光大放。七色灵光一下融入其护体灵光中。并一下暴涨倍许。

而在美妇做出防御的同时。一道仿若无形的淡金色人影一闪后出现在了美妇身后。

正是银翅夜叉。

此飞尸形态大变。浑身绿毛全然不见。换上了淡金色鳞片背后的一对银翅闪动起青白两色异芒。银目更是出现了一淡金色的瞳孔。但更惊人的是。银翅夜叉的冲天尸气荡然无存。察觉不到有任何气息的存在。神识一扫过去。仿佛它只是一具空灵之体。

此獠一现身后二话不说的单手一。身形未动手臂却蓦然暴涨数倍。乌黑利爪上蹿出数寸长金芒。一把抓去。正好抓在美妇身后刚出现的青色小盾上。

此盾牌刚一浮现。就体形狂涨灵光大放。仿佛坚不可摧。

不可思议的一幕出现了。

银翅夜叉直接视此牌如无物。臂上金光一闪。|爪竟无声无息的穿透而过。一把抓在黑衣美妇的护体灵光上。

清脆破裂声传来。爪芒只是略微一顿。就将灵如纸屑般撕裂开来。

“噗嗤”一声后。爪芒没入此女胸膛。将其心脏搅成再轻易洞穿而出。

韩立见此。心中一沉。

被这种力大无穷的飞尸近身。果然致命之事。

这时青色剑气。从处激射而至。但却被此银翅夜叉背后双翅一挥。就被一股青白两色霞席卷而散

不过韩立这番救援-动。倒也没算白费总算给美妇挣到了一点时间。

此女趁此天灵盖红光一现一个数寸大小元婴就出现在了那里。

此元婴婴浑身**。面目酷似美妇但双手抱着一许大飞剑。几乎在出现的同时。它慌张张的红光一闪。驾驭飞剑瞬移出了十余丈之外。

眼再瞬移几次。就可夭夭了。

银翅夜叉这时却狞笑一声。蓦然将中尸体一抛。就在原的化为了形。

随之一个淡淡人影出现在了元婴旁。一张口。一灰色丝网脱口喷出。正好将要再次移的元婴迎头罩住。

“韩道友。救命。”

美妇元婴大惊的急大声朝韩立救。并且驾驭剑在网中四下飞撞。

但若他肉身尚在。也许还有机会斩断丝网逃掉。如今仅剩元婴的她。不但法力大损。又碰到可吸纳五|灵力的煞魂丝。然被那丝线弹回。

银翅夜叉也根本没给此女留什么机会。丝网刚一出口。就单手虚空一抓后。灰色巨手凭空浮现。一把将网带元婴都捞在了手中。

然后灰光一一个尺许大小的灰茧就蓦然形成。悬浮在了空中工。

这时银翅夜叉的身躯才清晰起来。看了一眼灰茧。又瞅了一眼韩立后。发出一声冷笑。

“嘿嘿。我还以为你会使用雷遁过来救人。没想到你倒懂的明哲保身。”

“过去救人？能救|的话。我自然会救。但刚才过去了是自投罗网而已？你头上布下的那张巨网。以收起来了。”韩立神色不变。反淡淡的说了一句。“你看出来了？看你能看穿我幻术。果然不是侥幸之举。”银翅夜叉脸孔上闪过一讶色。

这时。在它头上十丈高之处。一张灰巨网形而出。也不知此獠用是何种功法。竟然能够将如此大巨网掩饰的丝毫行迹不漏。

若不是韩立的明清灵目已到了一定的火侯。还真无法

阴险陷井。不过即使没有此网。韩立多半也不会轻举妄动。

这次变化形态出来的银翅夜叉。实在有些古怪。不但浑身尸气可以收敛的一丝不漏。而风遁之术明显比刚才也神妙的多了。几乎到了随风掩形的的步了。

若不是他拥有灵目。怕对方就是到了身前也无法发现其踪迹。

而且银翅夜叉刚才一击。竟能让手臂轻易穿过黑衣美妇的防御宝物。这让他心中一凛。大感诡异。

银翅夜叉见韩没有上当。冷哼一声。就抬手冲人形尸狼一招手。

尸狼见此。刻飞遁而来。转眼间就到了飞尸身边。然后一扭首。凶恶的盯着韩立。

但就在这时。韩立身下处却忽然传一声巨吼。竟是啼魂兽突然捶胸的一阵发威。

刚才的大战除了一开始外。它韩立用神念制止轻举妄动。这让此兽刚才眼看银翅夜在头顶飞来飞去而无法动。心中早已为的郁闷。这时眼见尸狼过来。正好客气冲其呲牙咧嘴一番。

而尸狼一听此生。时面露几&#39;惊恐之色。望向啼魂的目光大为畏缩。

一旁的银翅夜见此。脸色一沉但眼珠转动几下后。突然一张口喷出一颗灰的圆珠来。一把抓住珠。反手一抛。竟将此珠仍进了尸狼的大口中。

人影尸狼吞下珠。上回身冒出一股股的灰气尸气大盛。畏缩之意顿时大去。

韩立对这一切视若睹。反而趁此机会却看向黑衣美妇的青色盾牌。

此宝失去了主人。悬浮在半空中一动不动。表面青光淡淡。光滑如初。

韩立眉头皱了一皱。|光一转。又落在了银翅夜叉身上的淡金色鳞片上。突然间神色一动似乎想起了什么东西。而就在这时。银翅夜叉猛然仰首发出一声长长厉啸。然后身形一晃。就随风消失不见。

而那只尸狼则一声大吼。口中喷出一股股尸火竟直奔下面的啼魂兽扑去。

啼魂想都不想的一甩头颅鼻中黄霞就席卷而出。

尸狼虽然浮现光球后。对啼魂的畏惧大减。但敢接近黄霞分毫。

当即身形一阵模糊顿一下化为数道幻影围着啼兽团团乱转起来。因为体形缩小的缘。让尸狼遁光奇快无比。黄霞却一时追之不上。

但尸狼也不敢轻易接近提婚。因此兽机警的鼻连喷神光。让黄霞化为一层光幕。将自己庞大身躯裹在了其内。手中两只硕大拳头更是不停的在四下乱舞。

以啼魂兽巨猿般的庞大身躯。拳头自然小不了。即使尸狼以炼尸之体挨上一下。恐怕也要大感吃不消。

两者竟一时僵持在那里。

就在啼魂兽被牵扯住的同时。银翅夜叉和韩立已经在高空忽闪忽现。如同鬼魅般的一追一退起来。

韩立背后羽翅电弧缠绕。雷鸣声一刻不停。身形出现位置丝毫规律没有。刚才可能还出现在了西边。片后就浮现在了东上一刻可能在高空中。下一刻就现形在离的数丈高的的方。

而银翅夜叉更不知了何种神通。一对肉翅泛起青白色光晕。身形若有如无仿佛无形之物。但竟总能尾随韩立雷遁踪迹。不放。

没有多久。韩立就感吃不消了。

对方的风遁术明显比他的雷遁高明的多。尾随而至的时间越来越短。现在他几乎上一步化为电弧才离。银翅夜叉下一就随风赶到了。

忽然当韩立身形又一次自爱高空中出现时。并没有马上挥动羽翅离开。反而突然一点身前&#39;晶珠。顿时珠滴溜溜一转。片紫焰往四下喷出。同时身体四周盘旋的数十口金色小剑。也爆发出一团团剑光将附近十余丈全都笼罩其内。

刚布置完这一切。在离韩立五六丈远的的方。空间波动一起。一个淡淡人影蓦然出现在那。

顿时紫剑光同以此人为中心迎头罩下。

韩立更是单手一扬。声大起。一粗大金弧手臂撒花姑娘浮现而出。随之化为一条电蟒扑将而。

银翅夜叉一见此声势。也是一惊。但身上鳞片马上一抖。爆发出道金芒出来。

随后一个金灿灿光现而出。银翅夜叉护在了其中。

一阵惊天动的的轰鸣传来。剑光。焰金弧接而至。爆发出刺目光芒。一下将金色光罩淹没在了其中。

（第一更。因为到了**阶段。想的比较仔细。花费时间也长了一些。所以更新时间可能会迟些的。为码出大家满意的东西。我还是觉宁缺毋好。望大家见谅一二。现在到了月底。向家召唤下票票。希望有月票的能支持一下哦。汗月票榜实在咬的太紧了。

第六卷通天灵宝第九百八十七章金遁与冰焰之精

，韩立在一声雷鸣后从原地消失不见了，二十余弧一闪，韩立身形再次浮现而出。『泡书吧小说齐全更新超快』

但方一现形，韩立就盯着光芒爆地方，一脸的凝重。

在明清灵目之下，他将光芒中的情形看的一清二楚。

原本掺入庚精的青绣蜂云剑应该犀利无比，但是这些飞剑所化剑光一斩到金罩上，却轻而易举的被一弹而开，给人感觉仿佛根本未曾挥飞剑的威力，就被那光罩借力打力的弹出去一样。

而辟邪神雷所化电蟒击在光罩上面，只是让光罩一晃，就未再起什么作用的溃散开来。

但紫色火焰落在金罩上后……

韩立目中寒光一闪，就见光华一敛消失后，远处竟出现一块巨大冰块，颜色淡紫，但金色光罩连同银翅夜叉赫然同被冰封进了其中。

银翅夜叉在光罩中安然无事，但一脸的讶色。

显然它也没有想到紫焰并能冰冻住金罩的样子。

不过，既然没有冰封住他的本体，此獠脱困自然是轻而易举的事情。

银翅夜两手往金色光罩中一按。罩上迸射出无数金芒。竟在冰上洞穿一个个细孔出来。

整块紫冰寸寸地碎裂开来。

韩立心中一凛。伸手一招。所有飞剑一个盘旋后立刻飞射而回。

片刻后银翅夜叉身形一晃。人就轻而易举地出现在了紫冰之外。

然后它用死人地目光。冷冷望向韩立一眼。蓦然一抬手。

手上金光灿灿。一颗金色光球浮现而出。

但这时，韩立却忽然开口了：

“现在我总算可以肯定了，除了土风二遁外，你果然还会金遁术。可据我所知，金遁术就算我们人类修士能掌握的也寥寥无几。而炼尸，天下间也只有传说的金身月尸才具有此种神通。莫非你已经开始进阶了？”

说完这话的韩立，目光在其浑身淡金色的鳞片上多望了两眼。

听到韩立如此一问，银翅夜叉有些意外，但随即狞笑的冷哼一声：

“哼！我早在万年前就开始进阶了。你们几个元婴中期修士一开始联手的话，或许还有可能。但现在就只有你区区一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”

一说完这话，银翅夜叉不再掩饰的双翅轻轻一挥，顿肉翅竟由银白之色化为淡金色，而一股冲天气息也不再掩饰地爆而起，如此强大灵压，连罩住法阵的庞大光幕都仿佛晃了一晃。

韩立瞳孔一缩。这股气息绝对比他见过的元婴后期修士都强大的多。远非天南三大修士那种程度可比的。要说唯一可以力压此飞尸的，大概也只有那坠魔谷中见过的两只古魔了。

韩立心中暗自骇然，但表面却淡淡的试探道：

“就算你早就开始进阶，但困在这种暗无天日地方，根本无法吸取阴月精华。就算再修炼一万年你也不可能成功的。你现在顶多掌握些金遁的皮毛而已，只是运用地法门有些古怪。但遇到没有掺入金属性材料的法器法宝，这些功法就一点作用没有了。”

韩立如此说着，脑中却闪过对方洞穿青铜遁和将自己飞剑全都弹开的情形，心中大感棘手。毕竟如今地法器法宝，少有不动用金属性材料的。

“嘿嘿，是吗？那你就好好领教一下其中的滋味。不过，我没兴趣再追来追去了。下一击，你就乖乖将性命交出来吧”

银翅夜叉根本不和韩立再多说什么，单手一托，手中金团越刺目耀眼，另一只手臂却五指一张的猛然一抬，对准四周石柱上干尸，射出道道地的灰色光柱。

转眼间，光柱一闪即逝的没入众干尸身上不见了踪影。

韩立根本来不及阻拦，脸色不禁一沉，心中隐隐知道不妙。

果然石柱处叮当之声大响，一根根锁链纷纷脱落掉下，干尸也一一睁开了碧绿双目，并摇摇晃晃的离开了石柱。

但众尸仅走出数步后就站在原地不动起来，同时丝毫感情没有的望向空中的韩立。

“有这般多尸煞化身相助，你根本没有赢得机会。乖乖束手就擒地话。还能少受炼魂之苦！”银翅夜叉屹立在原处，冲韩立森然的说道。

韩立目光一扫四周干尸，沉默了起来，片刻后才长叹了一口气。

“没想到，此行还真有用到此宝机会，不知道算你不幸，还是我不太走运！”韩立以低可闻声音喃喃两声后，就不再迟的一拍腰间某只精致异常的储物袋，

“噗嗤”一声，一拳头大光团从袋中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立手中，现出一把式样古朴的羽扇。

此扇只有数寸大小，分为金银红三色。但上面符咒灵纹密密麻麻，一层接一层，微一晃动间三色灵晕转换不定，无数地符文记号不同时涌现，让人

视都大感头晕目眩。

此宝物一看，就知是非同小可之物。

这时对面的银翅夜叉却已施法完毕，抢先起了攻击。

他口中一声大喝，蓦然将手中光团抛置了空中。

金团滴溜溜一转后，顿时放出万道金芒。

这些金芒一离开光团，立刻灵光一闪，竟化为无数根牛毛般金针。这些金针在光球附近一个盘旋后，就朝韩立铺天盖地的地激射而去。

一时间，半边天空金光灿灿，如同雨点般的攻击，让韩立根本躲无可躲。

而四周石柱下地干尸，也恰到好处的同时一扬两手，无数煞魂丝从指尖处源源不断地喷射而出，在低空处交织汇集。

眨眼间一张数十丈宽的巨网在韩立身下成形，灰的，毫不客气的往上包裹而去。

此网如此巨大，蕴含的煞气实在惊人异常。若是普通修士，恐怕巨网还未及及身，恐怕就被网上煞气先冲的手脚松软，法力失控，只能乖乖束手就擒了。

只是韩立本身就是煞气之体，再加上修炼过明王决，自然对这些煞气无动于衷。

但对方声势竟然如此之大，简如同天罗地网般的攻击，即使韩立也暗暗骇然。

当即他脸色一沉，两手一搓手。

顿时芒一闪后，三焰扇光化为了数尺大小。

韩立单手一握扇柄，全身法力一凝，对准下面就狠狠一扇。

结果让韩立吓了一跳的事情出现了。他只觉浑身法力随着此扇击出，竟然一下被吸扯走了大半，让其吓的差点将此扇当场扔掉了。

好在三焰扇一声凤鸣声出后，体内法力立刻停下。接着此扇骤然一抖，一股三色火焰从扇面上汹涌而出，随后所有火焰往中间一凝，竟直接化为一只丈许大火凤，身带金银红三色长翎，直奔巨网而去。

此种异象让韩立也一呆，但马上顾不得此事。原本还想对准那些金针也挥出一扇地他，现在法力不足，只能另打主意的先冲身前众飞剑一指。

顿时所有飞剑金光大放，飞快盘舞起来，一朵朵金莲在韩立四周绽放开来，一下将韩立身形淹没其中了。

但他并未罢手，又一张口，一口精血喷到了头顶盘旋的雪晶珠上。

结果雪晶珠剧烈一抖，喷出一偻深紫色火焰。

此火焰在法诀一催之下，围着韩立通灵般的飞快一绕，四周温度骤然急降，“兹啦”的异样声大起。

一堵十余丈高大冰壁，在紫焰溃散的同时在韩立附近浮现而出，上面闪动着紫色光芒，将他严严实实的护在了其内。

这时在大片金光闪动下，无数金丝终于射至了冰壁前。

“叮咚”之声的大起！

金芒紫光交织一闪后，冰壁表面马上亮起一个个金色光点，并留下密密麻麻的数寸深的细孔。在后续不断地金丝攻击下，并一层接一层覆盖下去。

虽然韩立的冰壁足有丈许厚，但也顷刻间就被消去了尺许厚的一层表面。

他脸色微微一变。

韩立自然不知，对面地银翅夜叉见到此幕，同样大感惊诧。

。

要知道，它的这些金针虽然只是以金属性灵力所化而成，但是这些灵力可并不是那种消耗以后就可以补充的东西，而是其被困此地期间，将一块不知名的金属性矿石一点点炼化所得。

这些特殊灵力经过他数千年地不断用尸火锻炼，威力绝对非同小可。而化成了针状法宝后，更是犀利异常。

在如今在这般铺天盖地的攻击后，竟无法一击而下，自然让他暗中诧异起来。要知道，就在不久前他才用同样的金芒击碎一块紫冰的。

银翅夜叉自然不知，韩立这此用精血催使的紫焰却已经不是一般的紫罗天火，而是在不停服用雪魄丸后，并借助与雪晶珠之力后，从此火提炼出来地一缕冰焰之精。

这几乎凝聚了所有紫罗天火的至寒之气，自然远非普通的紫罗天火可比的。不过为了催使此火，在法力不足情况下，韩立也不得不用一口精血来强行催使出来。

这时韩立用宝扇击出的三色火凤，也一头扎进了下面地灰色巨网上。

煞魂丝组成的巨网灰光一闪，直接从上面喷出无数根灰丝，缠向看似不大的火凤。

瞬间那密密麻麻地丝线遮天蔽日，几乎将此鸟的身形都掩在了其中。

火凤傲然地一声清鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆出一圈圈的神秘光晕，在光晕中金银红三中光芒转动不停，并涌现出一个个深奥符文，显得艳丽异常。

而那些煞魂丝方一射入光晕中，不可思议地一幕出现了！

第二更！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&泡书吧&！)

第六卷通天灵宝第九百八十八章灵扇之威

数灰丝全都灰丝一颤之下，在光晕中凝滞下来，随后了偻偻灰气，无声无息不见了踪影。『』

密密麻麻的丝网，仿佛阳春融雪在光晕流转下，纷纷化为了无有。

而就在这时，三色火凤才开始了真正的攻击，双翅一展下骤然化为一巨大光球，表面光晕更是一缩一涨之间，骤然间向四周狂涨而去，

几乎一眨眼功夫，一个金银红三色的光轮就在低空中凭空出现，体形之庞大竟将整张巨网都罩在了其中，而光轮表面三色的符文流转不已，大的足有丈许，小的也有尺许大小，各个晦涩难明，让人看了大生敬畏之心。

下方艳丽异常的异象，让空中的韩立和翼翅夜叉也都吃了一惊的低头看去。

结果光华一闪，巨型光伦只出现一呼一吸的时间，就凭空不见了。

随之消失的还有那张直径数十丈的灰色巨网，仿佛从未在原地出现过一般。

银翅夜叉背后肉翅无意识的扇动着，脸上全是难以置信的呆滞之色。

要知道巨大丝网几乎凝聚了它修炼出来的全部尸煞之气，现在残存在干尸体内的只剩下寥寥几缕，只能勉强支撑尸煞化身的行动罢了，根本无法再做出什么厉害攻击了。

对方羽扇一击，就将它这苦修无数年月的神通彻底废除了。而刚才三色光轮蕴含的灵力之可怕，若是他被困在其中，多半也是半凶多吉少的。

这已经不是光晕中蕴含地火焰温度高低问题了。而是其中包含了某些天地法则。是化神期才能接触到地天地之力。

它虽然还未进阶到相同境界地金身月尸。但在此境界边上徘徊了如此多年。但一些感应和见识自然还是有地。

刚才那一击中饱含地天地之力只有那么一点点。但也让银翅夜叉心中大沉。

对方手中地羽扇倒底是什么宝物。怎么会如此地可怕。

原本以此獠地修为神通。若是手中有什么与功法相配合地顶阶宝物。倒也未必真地惧怕这种程度地攻击。但可惜它自从开了灵智以后。就一直被困在在这法阵中。哪有机会和材料亲自炼制什么合手宝物。

要不是后来有修士进入洞窟来。被它陆续灭杀了。再借用他们尸体用血祭方法炼制成了尸煞化身。他地行动更是会被一直被限制死死地。

它虽然从一些身死修士那里得到一些乱七八糟的宝物，但根本没有几件能入他眼的。唯一让他满意的大概也就是那面邪月幻镜了。就因为只有这么一件能拿出手的宝物，才让它在上面倾注了无数心血，有好几种神通都需要靠此宝才能施展出来的。

所以一被韩立击毁，才让它暴怒异常的。

就在银翅夜叉眼珠转动，心中大生忌惮时，韩立见到三焰扇如此威力，自然心中大喜。眼见自己身前冰壁已被源源不断金针毁掉了近半，不再迟疑地手掌一翻，刚刚从储物袋中取出的一个小瓶出现在手中。

韩立将小瓶盖子打开，往口中一倒，顿时一滴万年灵夜滴入了口中。

在药力挥之下，体内经脉马上滋生出大量的精纯灵力，他顿时法力尽复。

将瓶子一收，韩立感受着体内的充沛法力，冷冷瞅了远处银翅夜叉一眼后，手中三焰扇滴溜溜一转后，被一把重新握紧住。

接着扇上光芒大放，开始闪动起三色符文起来。

这一次，韩立准备彻底解决眼前的大敌。

这也幸亏对方有禁制在身，无法离开这里。否则此扇威力纵然奇大无比，但对方若心存躲避，用遁术远远遁走，他同样无法奈何的。

对面的银翅夜叉见到此幕，脸色大变。

以此扇刚才攻击显现的威力范围，再加上这光幕中空间有限，他只能硬接了。

心中暗暗叫苦，银翅夜叉一咬牙地冲空中小了不少的金色光团一点指。

顿时金光马上停止释放金芒，而噗嗤一声，一闪后没入了银翅夜叉体内，随即一层金灿灿光罩浮现而出。

几乎与此同时，这具飞尸还毫不犹豫的大口一张，一股黑尸气喷出，每一缕中都闪动着诡异的幽光片刻后就将金罩淹没在了其中。

韩立见此，冷笑一声，正将将全身法力注入扇中时，突然间下方法阵毫无征兆的剧烈颤抖起来，接着整个法阵光华流转，四周原灰色光幕一闪下后，竟蓦然消失地无影无踪。

韩立一呆，手上动作顿了一下。

但尚未等他明白过来怎么回事时，更大的惊变出现了。

只见法阵外地远处地方，突

片地面开裂并迸射出耀目的灵芒，一个更阵竟外围浮现而出，上面还镶嵌着近百颗灵石，转眼间和原来地法阵呼应融合起来，组成一个新法阵出来。

“这个是……”

以韩立的法阵造诣，只是一呆之下，马上认出来这个法阵。赫然是一各巨型传送阵，而且正被激地样子。

这一下，韩立心中一沉。

鬼知道这动东西，会把他传送到什么地方。当即手忙脚乱的将冰壁一收，背后雷鸣声一响，人就要用雷遁术马上离开传送范围。

但显然韩立的动作迟了。

四周的法阵瞬间出嗡鸣声，中间百余丈处出爆出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。

韩立、银翅夜叉等一切都消失的无影无踪。

没有人知道，同样情形，在大晋余三个鲜有人知的地方，同一时间生着。

除了银翅夜叉外，还有另外三个不知名怪物，也被一般无二的巨型法阵传送而走。

而造成这一切的，却是南疆某处无名小湖中的叶家群修。

但在此刻，小湖上空，叶家高阶修士云集湖面上，正处于一片混乱中。

”怎么回事？不是说已经布置好法阵，可以掩饰破禁天象吗。掩饰法阵呢？是法阵出错，还是没有激？现在这般样子，数千里的修士都能看的一清二楚。马上就会招来数不尽的修仙，你想让我们叶家灭族吗！”在小湖的空中，那名方脸修士单手死死抓住一名白苍苍老的衣襟，脸色铁青的厉声喝道。

在他身后数丈处，其他叶家修士也个个阴沉异常。

在小湖的中心处，正有一道奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，此光住直径足有三十丈之粗，佛若撑天之柱直冲九霄云外。

而四周远处，同样有六根一般无二光柱出现，遥遥环绕着小湖，惹眼之极。

如此一来，怪不得方脸修士如此暴怒了。

“我不知道，明明昨天才检查过掩饰法阵的，今早也已吩咐几名弟子去开启法阵了。”白老是叶家专门主持解禁封印的一名阵法大师，此刻也一脸惊慌的说道。

“二哥，先放开灵隆贤侄吧！他为了解除此法阵花费心血不少，不可能事情出在他身上的，肯定另有什么缘故！你们几个马上去那些掩饰法阵看看，若是没有激，马上激，若是法阵出错，就马上调整过来。若是短时间内可以修复这些法阵，我们大不了一齐出手，将数千里离的所有修士，全都斩杀了就是。”说这话的是一名三十余岁的儒生，一身白袍，肌肤如玉，但说出的话却狠辣异常。

可是这儒生修士此话一出口，不但方脸修士立刻听话的放开白老的衣襟。被儒生点指的几名叶家长老，也全都一躬身的答应道：

“是，大长老。”

随后这几人立刻向四面八方激射出去。

这看面容有些清秀的年轻修士，竟然就是大晋第一世家的大长老！

儒生吩咐完后，又转对那白老问道：

“掩饰法阵出了问题，封印的解除，应该没有什么意外了吧。”

儒生的声音听不出任何感情，白老机灵一个冷颤后，马上恭敬回道：

“启禀大长老，绝对这没有问题！昆吾山的封印已经被打开了一条裂缝，并在持续扩大和减弱中，甚至只要一年时间，整个封印就会彻底消失的。”

“嗯！这就行。你们族内的低阶修士，马上集合，开始准备撤离吧。你们也不用回族内。马上到事先安排好的地方，躲藏起来。任何人在一年内胆敢现身的，马上以族规处理！”年轻儒生淡淡的说道。

白老心中一凛，马上口中称是。然后身形向湖面一落，没入其中不见了踪影。

叶家其他修士，这时也回复了冷静，都静静的站在原地等候着。

那些掩饰法阵布置的地方并没有太远，再加上元婴修士的遁速，一个来回自然是片刻间的事情。

结果一盏茶的功夫，那些探查的叶家长老就有人先飞射而回，但这人脸上全都是惊怒的表情。

“大长老，不好了！我探查的那个法阵，已经彻底被人毁坏掉了。里面主持法阵的几名弟子，全都不见了踪影。”

一听这话，儒生脸色一沉，目中寒光四射。

其余的修士闻言，也都神色大变的一阵骚动。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&泡书吧&！)

第六卷通天灵宝第九百八十九章天象巨变

多久，等探查其余几处法阵的修士也回来后，所说情和第一人一摸一样，都是法阵被毁，操纵法阵的弟子凭空消失了。『』

这一下，所有人都问题大了。叶家众修全都沉默了下来。

“此地方圆百里内，除了我们叶家修士，并没有其他修士存在。若是有人后来潜入破坏的。这些人动手时间也未免太巧了。这们这边刚把封印解除掉，那边就有人马上在法掩饰阵上做了手脚。看来还是我们内部出的问题。”儒生忽然冷笑一声说道。

“自己人！”

“不可能吧！这里可都是叶家的人，怎会做这样的事情？”

“都是叶家人？这可不一定。不是还有一名并非姓叶的吗！”

一阵议论后，当即就有人这般说道。

听到这话，大半修士都心中一动的望向一人去。

那人相貌普通，神色平静，正是古魔化身的人类修士。

“韩长老是我亲自请来的，并且直和七叔待在一起。不要瞎猜疑什么。”叶家大长老却开口喝止道

“不错。韩道友地确一直是和老夫在一起。我二人相谈甚欢！”那名大头怪人也淡淡地说道。

其余修士听到怪人如此说了。自然对这位叶家长辈信服之极。当即疑心尽去。

这时儒生却对方脸修士吩咐道：

“二哥。你去湖底确认一下。看除了那些失踪地地弟子外。是否还缺少什么人？”

“我知道了！”方脸修士一口答应道。然后化为一道遁光。没入下湖面不见了踪影。

“几位长老。我们也准备一下吧。虽然这里异象惊人。无法再隐瞒下去了。但短时间内不会有势力对我们造成威胁地。南疆本地并没有太大地门派。其他地方修士赶到这里。需要地时间可不是十天半月地。虽然不知道昆吾山里面是何种情况。但我们必须尽早挖掘里面地秘宝。特别那两件通天灵宝。一定要短时间内拿到手上。只有这样。我们地图谋就算被现了。也可有自保之力。否则。不但数百年谋划全都成了他人嫁衣。叶家还会有灭族大祸！绝不允许出现这种情况。”白袍儒生又森然地向其他人说道。

“是，大长老！”叶家其余长老闻听此言，心中一凛后，齐声答应道。

等了一会儿后，方脸修士和那名白袍老一齐从湖下飞射出来。

其中方脸修士一到白袍儒生面前，就面色阴沉的说道：

“三弟，下面的阵法师果然少了两人，是老五家和老十二家的子侄。难道这两人敢通敌卖族？”

“哼！通敌卖族不一定，但可能被谁搜魂灭杀了吧。他们是什么时候失踪的？”儒生冷哼一声的问道。

“有两日了吧。这两人负责极远的地方地法阵，当时也没有人怀疑。直到今日应该所有弟子都聚集在此时，才现这两人行踪不明的。”这次是白老脸冒冷汗地回道。

“看来问题真出在这二人身上了。不过，不管真像倒底如何，现在已经不重要了。一等我们进入了昆吾山，所有阵法士和族内弟子马上撤离吧。对了，已经确认好封印裂缝位的置了吗？”儒生冷静的问道。

“已经用法阵找到了，在北边离这二十里外的地下。在离地面千丈之下应该开有一条数十丈长的裂缝。诸位长老直接潜入就可了。”白老急忙回道。

“前面带路，我们出。”儒生毫不犹豫地说道。

“是，大长老！”白老躬身应命。

顿时一行九名修士向北边驾驭遁而去，片刻后，遁光就到了二十里外某处密林的上空，下面树木葱葱绿绿长地颇为茂盛。

白老停下遁光，向四周扫了一眼后，才一翻手掌，手心中多出一面淡银色法盘。

口中念念有词，老一道法诀打在法盘上，上面顿时灵光闪动，隐隐有各中符文光点显现而出。

“不错，就是这里了！”白老只是看了一会儿法盘，就非常肯定的说道。

“好！九妹放出灵兽，我们下去吧。”儒生一转，向身后一名老道姑说道。

那道姑答应一声，一拍腰间灵兽袋，一道黄光从里面飞射而出，随即迎风狂涨，转眼间化为一条十余丈长的千足蜈蚣，口吐绿气，凶恶异常。

不用谁再说什么，除了白老外，所有叶家修士纷纷飞到了蜈蚣背上。

老道姑口中一声低喝，巨型蜈蚣周身泛起一层淡黄色光罩，立刻将所有修士都罩在其中。然后蜈蚣身子一摆，就直向下坠去。

蜈蚣庞大身躯一接触地面，就无声无息的没入其中，转眼间就不再

影。

这竟是一条精通土遁术的妖兽。

白老在空中滞留了一会儿，见叶家修士没有再出来的迹象后，才长吐了一口气，掉头往来路飞去。

几乎与此同时，在离此地二百里外地高空中，数名蓝色袍子、头包红色缠头的修士，望着远处七道冲天而起地乳白色光柱，一个个面面相觑。

“这是什么，好惊人的天象。”一名二十余岁地青年，怔怔的说道。

“不管是什么，肯定不是普通事情。余师弟，你快回师门报告此事。我带其余师弟先过去看看！”为一位脸色黝黑修士，凝重地吩咐道。

另一名修士一听这话，顿时答应一声的御器飞遁而走。

而其余之人则在中年修士带领下，向小湖方向飞快遁去。

更远的地方，一座高山的峰顶处，密密麻麻聚集着上百名服饰各样的修士，这些修士全都修为不高，大都是炼气期的修为，连筑基期的都没有几个，竟是一帮低阶修士在此举行小型聚会。

这些虽然修为低浅，但那几道光柱如此惹眼，自然都看的一清二楚。此刻所有人或站在巨石上，或御器飞至空中，纷纷愕然的望着光柱方向。

一处不知名荒山脚下，一名微胖老站在一半开的石门外，望着天边几道光柱，一脸若有所思之色。

同样的情形，以叶家修士所在的小胡为中心，数千里内的修士全都被着急道惊天光柱惊动，无论是附近的修士世家，隐修的散修，纷纷往光柱出之地飞遁而来。

没多久，此地有异宝出世的消息，以惊人的速度迅速在整个南疆传来。

数日后，甚至连临近的州郡，也有耳闻。

一时间，整个南疆风起云涌！

就在叶家修士进入到地下的同时，韩立在一个不知名地方，站在一座巨大传送阵中间，四周都是巨大的粗糙石壁，仿佛一处巨大的钟乳洞。

这时他正一脸郁闷的看着脚下几样东西。这些东西是几只碎裂开来的圆环，上面通体血红晶莹，还闪着淡淡的灵光。

赫然是原先困住银翅夜叉身体的那几样禁锢法器。

此刻这些圆环破碎，而银翅夜叉却毫无踪影，结果自然不论可知了。

想到这里，韩立目光一转，却朝腰间望去。

那里贴着一张绿色玉符，闪着淡淡灵光。

此符图案韩立有些熟悉，却是一张极少见的传送符。

类似这样的符，他曾经在乱星海传送时见过，只不过当年是一张纸符而已。

韩立眉头一皱，手掌一翻，手中多出一块蓝灿灿令牌，正早年得到的那块大挪移令。

他被传送出来时，可不知会被传送何处，生怕传送出去地方太远而被空间压力彻底撕碎。

故而当时瞬间取出此令，并扣在了手中。

但万万没想到的，在那传送灵光出现的同时，却在他腰间凭空浮现出此符，连闪避的机会都没有。

就知是那巨型传送阵本身就有的特殊功能，还是当年布置此法阵修士做的巧妙安排。

不过这种上古传送符，肯定和如今的大不一样，可是大有研究价值的。

心中思量着，韩立抬手朝玉符一抓，但尚未等他指尖接触此物，玉符竟“噗嗤”一声的溃散开来，化为了点点灵光。

他一怔，随即苦笑了起来。

这传送符制作还真是大费苦心，附录中的灵力竟然只够他们传送一次而用的，看来其他传送符，也是同样无法保留了。

韩立所说的其他，却是呆在他身旁不远处的啼魂以及仍在空中悬挂着的两只灰茧上，贴着同样的玉符。

如今在他抬看去的一瞬间，这几块玉符果然如其所料的也纷纷消失不见了。

至于那只尸狼则已经化为了一具真正尸体，身形化为丈许大小的啼魂兽，正不停在狼尸上跳跃捶胸，兴奋异常。

说来也是此狼倒霉，从传送阵出来时，竟然正好紧挨在韩立身旁，而韩立神识远比其强大，率先从传送眩晕中恢复过来，自然毫不客气的用辟邪神雷狠狠的给此狼一击，将它击成了重伤。

再加上啼魂兽也马上喷出黄霞来，瞬间就将尸狼浑身的尸气吸尽，自然就轻易结果了此巨狼。

而银翅夜叉似乎对此狼也不在乎，丝毫没有为此和韩立继续拼斗下去的意思。

终于获得自由的此獠，反而趁此机会立刻施展风遁，随风掩形的离开了此地。

(第一更！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&泡书吧&！)

第六卷通天灵宝第九百九十章擎天巨山

同样没有去追银翅夜叉，一方面对方没不再被困一三焰扇无法轻易灭杀对方的，另一方面则是……

他目光一转，看了啼魂兽一眼，脸带一丝笑容。『』

此兽的一只大手中，正抓着一个白乎乎的东西挥舞个不停。

细一看下，竟是一匹白嫩小马，两眼碧绿，体形半尺来大的样子。

分明是他此番冒险的最终目标，那只善于隐匿的阴芝马。

说来也是此灵物倒霉，在传送开始时，此灵物又重新回到了尸狼身体上躲藏了起来。结果在尸狼被啼魂兽用鼻中黄霞席卷尸气的时候，同样被一同席卷而出。

若不是韩立眼尖，立刻一口喝止了啼魂兽，这只灵物差点被啼魂兽一口吞进了腹中。

至于韩立原本被困的两口飞剑，则在要传送时，趁银翅夜叉无法顾及，神念一动的破禁收回了。倒是那同样被煞魂丝禁制住的黑衣美妇元婴，被那银翅夜叉传走前一口吞进了腹中。

唯一让他有些郁闷的，是他那件晶化飞针，竟被那银翅夜叉抓住，顺手拿走了。

好在此宝虽然不是本命法宝，但也同样经他炼化过的。对方倒也无法短时间强行抹去此宝灵性，并非没有机会再夺回的。

此刻。韩立朝四下一扫。此地和原来地地下洞窟有些相似。但并没有阴风存在。反而灵气充沛地惊人。竟是一个巨大地山洞。而且似乎处在什么极品灵脉上一般。

这让他心中有些诧异地。

韩立又低看了看脚下地传送阵。

以他地阵法造诣一眼就看出。这巨型传送阵虽然大异于他以往见过地传送阵。但明显只是一个单向接受传法阵。也就是说。他被传送到了这里。却无法借用此法阵再传送回原处。

弄明白此事。韩立眉头皱了一皱。目光随后往两个巨茧中一扫。

里面仍然有强烈地灵气反应。看来富姓老和白瑶怡还性命犹存地样子。

略一犹豫后，他先冲啼魂兽一招手，将阴芝马吸到了自己手上，随后贴上几张禁制符，扔进了一只灵兽袋中。

做完这一切后，韩立才两手一扬，两道粗大金弧弹射而出，击在了灰色巨茧上。

顿时轰隆隆的一声后，金弧化为两张金色电网将巨茧包裹在了其中。

一时间金光刺目，雷鸣不断。

没有了银翅夜叉地主持，煞魂丝顿时在金光中一层接一层的溃散开来。

终于“砰”的两声巨响后，两个巨茧一前一后的爆裂开来。里面飞射出来一男一女，正是富姓老二人。

只是这二人全都脸色苍白，神情极为的难看。

无论谁被那可以吸收灵力的煞魂丝困住了如此多时间，想必都不会好受的，法力受损是肯定的。

“多谢韩兄相救！”富姓老神色一缓后，就双手一抱拳的说道。

“这次要不是韩兄大显神通，恐怕我等真要全遭毒手了。谁能想到阴阳窟中还藏有一只银翅夜叉。我们和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷袭困住。元道友更是被它一个照面就抓碎了元婴，丢了性命。”白瑶怡也冲韩立敛一礼后，苦笑的说道。

韩立闻听此言，只是微微一笑。

这二人虽然看起来似乎大有感激之意，但韩立还是从这二人目光深处，看出了深深地忌惮。

毕竟这两人虽然被困巨茧中，但是韩立出手力敌银翅夜叉的经过，他们可都感应一清二楚。

韩立力抗敌银翅夜叉，甚至最后可以惊走此此飞天尸的神通，二人联手也绝不会是对手地。再加上又被传送到这不知名的神秘地方，此间只有三人别无他人，心中怎能不大感不安。

现在的韩立若是突生歹意，这二人自问绝对是凶多吉少的。

但韩立只是将那只装着阴芝马地灵兽袋，冲富姓老一扔，平静的说道。

“阴芝马就在里面。别的我也不说了。若是多炼制出一些培婴丹。

给我留下两粒就行了。两位可否答应？”

“两粒？没问题，只要真有多出的，富某一定给道友留下。”富姓老心中一松，满口的答应道。

“我也没有意见。惭愧的很，这次妾身并没有帮上什么忙，全靠韩兄出力了。道友多分些，也是应该地。”白瑶怡闻听此言，也轻笑的一口同意。

“嗯。这就好！两位道友现在这里打坐休息一下吧。我先去看看这里到底什么地方。”韩立朝唯一的出口望了一眼后，两眼一眯的说道。

“韩兄尽管前去。我二人的确法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老毫无意见。

白瑶怡更是点点头后，直接盘膝坐下了。

韩立一笑，周身青光一起，就化为一道青光飞遁而出，同时将神识全部放出，以防那银翅夜叉躲在附近偷袭

他倒也不怕，这两人拿了阴芝马偷偷溜走。他留在这二人体内地法力标记犹在，还要数日功夫才能散掉的。

这二人只要稍有异动，自然会被他马上追踪到的。

韩立不是圣人，杀人夺宝地念头，刚才也在脑中一闪即过。

但他对那培婴丹实在研究甚少，就算真得到配方亲手来炼制此灵丹，成功率也绝对不高的。而这二人不管怎么说，到现在为止给他留下地印象都还不错。韩立也无法生出多强杀心来。

故而稍一思量后，他才主动出手，将二人放出的。

出了类似厅口所在，外面是一条青石台阶，一直斜上通去，竟一眼就无法看到尽头。

难道他们处在山腹极深之处？

心中有点意外，但韩立遁光丝毫不停，一路向上飞去。

但不久后，韩立就惊讶了起来。

如此长时间，眼前仍是丝毫不变地台阶，这实在是太不可思议了。

要知道虽然飞行时间不长，但以他的遁速，这个距离已经够可怕了。要不是他的神识反复扫描附近的一切，并没有任何阵法波动出现，几乎以为自己又陷进了什么禁制中了。

谁会将一个通道建的如此之长？

抱着心中的纳闷，韩立又飞行了数里后，终于见到了出口的亮光。心中为之一松。

一飞出了通道后，韩立只觉眼见一亮，人就出现在一个巨大平台上。地上铺满了平整的青石砖，一眼望去足有上千丈之广的样子，而深吸一口气，草木花香深入肺腑。

灵气仿佛比传送阵那里，还充沛几分地样子。

向前一扫，韩立脸上的惊色越浓重了。

目光所及地方，在平台尽头处竟是一面直耸而上的山壁。他顺着山壁向上望去吗，这才现天空竟然只是一条淡白色细线。他蓦然一转身，看来一眼出来的通道口方向。

身后竟是一座同样卷的山壁，和对面的山壁，一前一后将他夹在中间。

脚下的巨型平台竟修建在一个奇深无比的山峡中。

韩立抬凝望了半天，才向两侧望去。

可除了移了一些曲折拐弯的峭壁所在外，并没有什么收获。

韩立没有在多想什么，立刻化为一道青光直往空中飞遁而去。

足足飞行了数千丈的距离后，韩立终于飞出了峡谷，但稍一打量后，就露出了不能置信地表情，随后急忙驾起遁光激射出去，在附近飞遁了大半天，才又飞回了原来的地方。

但脸上满是掩不住的骇然之色！

怎么说呢，只有一个“大”字出现在韩立脑海中。

说起来，韩立见过地各种各样的巨山也算不少了。最大的大概就是当初在乱星海的天星城地那座圣山了。

此山之高，如容擎天之柱，竟可分为八十一层，让诸多修士设立洞府居住其中，就可知此山之大了。

而他如今就在另一座似乎丝毫不逊于那座圣山的巨山脚下，也许此山比那“圣山”还大的多，但他是无法具体比较出来了。

因为他抬望去，满是苍翠之色，根本看不到任何的尽头，那个所谓的山峡，也只不过是此山脚下一个微不足道的裂缝而已。

但光是这些还不能让韩立如此震惊，让他无语地是，这般大的一座巨山还身处一个巨大禁制中。

只要扭朝山外望去，就立刻能看到一个白光幕从高空而下，无边无际，仿佛将整座巨山都罩在其中的样子。

如此大手笔，即使韩立想一想，也只觉心中骇然了！这绝对是上古修士才能做出来的事情。

望着遥遥不知多远的光幕，韩立犹豫了一会儿后，还是驱使遁光向那边激射而去。

足足飞行了一盏茶工夫后，韩立才飞到白色光幕跟前。

他驱使地遁光，在如此大的光幕前实在显得渺小无比。

而离近之后，韩立仔细端详了根本无法看多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然头也不回地向来路飞去。

他不用出手相试，也可以感到此禁制中蕴含的可怕灵力。

别说它一个元婴中期修士，恐怕就是化神期修士，也无法靠蛮力强行破除这种绝对障壁地。

在飞回巨山的路上，韩立从远处遥望此山，仍无法看出此山有多大，但现此山始终静悄悄地，丝毫异样的声音都没有。既没有鸟叫也没有兽鸣声，仿佛是一座死山一般。

但山中的盎然灵气，却又真真切切存在的。如此一来，这种诡异的情形，竟给韩立一种极其危险的感觉。

韩立最终还是脸色阴沉的飞回了山峡，并回到了原先的传送阵山洞中。

第二更！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&泡书吧&！)

第六卷通天灵宝第九百九十一章紫雾