第九百九十一章紫雾

到山洞中，富姓老者和白瑶怡仍老老实实打坐着。

韩立并没有打扰他们意思，犹豫一下后单手往储物袋上一拍，一叠阵旗阵盘出现在了手中，丝毫没有忌讳的将它们往空中一抛。

顿时各色灵光向四周激射而出，一闪即逝的没入山洞四周，一个简易法阵瞬间形成。

此法阵除了能起到遮蔽功效外，万一有什么敌人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。

其余两人对韩立的举动视若无睹，坐在原地一动不动。

韩立见此微微一笑，随后在山洞一角盘膝坐下，也闭目养神起来。

一日一夜后，富姓老者和白瑶怡法力，才渐渐恢复过来。

当这二人先后站起身来的时候，韩立也随之神色一动，睁开了双目：

“两位道友已经法力全复了？”他淡淡的问道。

“多谢韩兄护法，我和富兄法力恢复的差不多了。”白瑶怡先嫣然一笑的回道。

“韩兄出去一趟。可知这里是何处了？”富姓老者却看了看中间地巨**阵一眼后。忍不住地问道。

“不清楚。但我们身处一巨山腹中。四周都被设下有禁制。似乎出去并非一件容易之事。”韩立坦然道。

“巨山？韩兄出身海外。不熟悉内陆地名山大川。倒也正常。但富某也许可以认出来地。”富姓老者却眼睛一亮。非常自信地说道。

“嘿嘿！是吗？富兄既然如此说了。不妨先出去看看再说。”韩立嘿嘿一笑。不置可否地说道。

“听韩兄口气。难道此山有些特殊。妾身也出去一趟吧？”白瑶怡却立刻听出了什么来。明眸闪动地说道。

韩立点点头。一脸置可否神色。

他显露神通远胜这二人，现在自然而然的成了为首之人。

于是，老者和白瑶怡互望一眼后，当即化为两道遁光，飞出了山洞。

韩立坐在地上没有起身，但是手掌一翻，那个追踪法盘却出现在了手上。

目光在法盘上一扫，上面两个一白一黑，两个光点清晰异常。

韩立双目一眯，望着法盘一语不发。

不知过了多久后，他眉梢一挑，手中霞光大放，法盘就不见了踪影。

而片刻后，洞口处光芒一闪，富姓老者和白瑶怡就飞遁而回了。只是在韩立面前现形出来的二人，脸色都不太好看。

“怎么样。两位道友有什么发现吗？”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

虽然他对大晋不太熟悉，但若真有如此大灵山，他又怎会不知道的。

果然，韩立此话方一出口，富姓老者就苦笑了起来。

“韩兄不要说笑了。如此巨山，在下不要说见过，连听都未听说过的。我连我们是否还身处大晋境内，都不敢肯定的。”说完这话，老者脸上露出了一丝忧虑。

“不错。这般惊人巨山若真是大晋某处灵山，妾身也不可能不听闻一些地。”白瑶怡也黛眉紧锁。

“也许吧。虽然不知道外面的禁制是怎么回事，山外情形怎样的。但这这传送阵绝对是上古修士布置的。法阵突然激发，把我们连同银翅夜叉突然传送到这里来，可能是争斗中触动了法阵中什么禁制，也可能另有什么未知原因。不过，这都不重要了。现在我们将那培婴丹炼制出来，然后再探查下此山。两位道友觉得如何？”韩立心平气和的说道。

“韩兄所言有理。此地灵气如此充沛，呆在这里再长时间也无碍的。而且就算此山真有什么古怪，有韩兄在此也不足为虑的。说不定还是我等什么机缘呢？”富姓老者沉默一下，展颜一笑的说道。

白瑶怡也对培婴丹渴望之极，自然不会反对此事的。故而点点头。

“富兄缪赞了！两位想必也发现了，不知是否外面那层禁制的缘故，我等神识再这里被大幅地压制了。神识最多离体数里而已。而此山如此之大，就算我们三人一起动手，也不知何时才能探过一遍的。”韩立忽然话锋一转的说道。

“的确。妾身也早发现此事了。而且这山中如此死气沉沉，实在够诡异的。多半也不是什么安逸之地。”白瑶怡也如此的说道。

“不管此山的如何。这里灵气如此充沛，就是对炼制灵丹也是大有好处。我等还是先将培婴丹炼制出来吧。”富姓老者却干笑几声的说道。

韩立和白瑶怡自然毫无意见，于是几人当即现在这山洞中布置一个聚灵法阵，然后又多布置下几处防护禁制后，富姓老者就开始炼制培婴丹了。

在此期间，韩立则和白瑶怡没有再外出，而护法

在一旁了。

毕竟培婴丹对他二人来说，实在重要无比。就算此山可能另有什么古怪，他们一时也不会分心的。

就在韩立等人一心等培婴丹出炉时，在巨山的山腰处，一座石亭处，却聚集着叶家等一干修士。

他们大半都盘膝坐石亭附近在，两手各握一块灵石，似乎正在恢复法力。

身为叶家大长老的白袍儒生，则漂浮在石亭上空，眺望远处一个依山而建的长石阶！

此石阶全是用洁白石头建成，远远仿佛琼阶天梯。

但离近一看，这白石阶实在宽广的惊人，足有五六十丈。

而无论向上望去，还是向下俯首，石阶都遥遥没入乳白色薄雾中，根本无法看到什么。

儒生面无表情的悬浮在空中，一直一动不动。

没有多久，忽然天边灵光一闪，一道惊虹浮现而出，从上至下地直奔石亭飞射而来。

儒生这才神色一动，望向了此遁光。

转眼间，淡黄色惊虹就到了儒生跟前。

光华一敛，显出一形貌奇特的大头怪人来，正是叶家的那位“七叔”。

“三小子，我已经探查过了，沿着台阶向上数十里后，就有一个牌楼，似乎正是赫赫有名的万修之门。不此牌楼被禁制封印住了。没有破除此禁制，是无法再向上了。”怪人凝重的说道。

“万修之门！那就没错了。据说当年，昆吾山上居住的古修士曾一度有万人之多。只有过了此门，才是昆吾山众修洞府所在地方。

”儒生长吐了一口气，神色一松。

“不过我看封印此门禁制，似乎非同一般。还是早些动手的好！我们没有多少时间可浪费地。”怪人望了下亭下还在调息的修士，却眉头一皱的说道。

“此事我自然知道。但是其他人现在法力大损，必须先调息一下才行。就算我和七叔无事，此地可不是什么安全之地，也必须给诸位长老护法一下，无法分身的。”儒生有些无奈的说道。

“这倒也是！没想到通过封印裂缝是如此困难之事。幸亏这次来地都是元婴以上修士，否则还真要有人陨落的。”怪人也只能叹了口气。

儒生闻言一笑，正要开口再说些什么时，忽然脸色一变，猛然朝某个方向望去。

“怎么了？”怪人为之一怔，不禁问道。

“好像有什么声音，从那边传来。”儒生郑重地说道。

“声音？”怪人有些惊，浑身法力一转，耳中隐隐传来了一声兽吼，似乎狮虎，又似龙吟，并且声音越来越大。

“这是什么。好像真有东西过来了！”怪人目中寒光一闪，单手一翻转，手中多出一件银光闪闪的东西。

儒生也望向远处，眼也不眨一下！

片刻后，远处间显出一片紫色云雾，并向这里激射而来，兽吼声正是从雾中传来。

转眼间，紫雾飞至到了附近，离石亭只有百余丈距离。

儒生和怪人已可看到雾中隐隐藏有一个黑乎乎地东西，一对拳头大赤红妖目盯着二人，满是嗜血暴怒之意。明显并非什么善类。

怪然脸色一沉，单手一扬。

一溜银芒脱手射出，随后一闪即逝的不见了踪影。

但就在这时，却从紫雾中闪电般伸出一只鸡爪般巨爪“砰”地一声后，爪上银芒闪现。

紫雾中兽吼声大响，那巨爪一把竟将银芒死死抓住，并显出了原形。竟是一枚小巧银梭，数寸大小，闪闪发光。

但从巨爪上却也流下了数滴绿血，紫雾中怪物顿时发出负痛的大吼，随即双目凶光一闪。

整个紫雾突然变薄稀淡开来，转眼间雾气凭空化为了无形。只留下两只恶狠狠的妖目，眨了几下后，也一闪不见了踪影。

怪人和儒生见此，脸色均都一变。

这竟是一只精通隐匿遁术的怪物！如今身在此山中，他们神识大幅受到压制，对付这样的怪物，可是最头痛不过了。

二人互望一眼后，几乎同时施法。

怪人一张口，一口黄飞剑喷出，一个盘旋后化为一口丈许大巨剑。然后此剑灵光大放，在空中略一飞舞后，从上剑上喷出无数道刺目剑气，瞬间将方圆数十丈一切都罩在了其下。

而儒生则冷哼一声，袖袍一抖，一面绿色小幡出现在了手中。随即往脚下一抛，顿时一股绿气从幡上狂涌冒出，瞬间化为大片雾团，将下方石叶家群修都护在了其下。

(第一更！）

第六卷通天灵宝第九百九十二章毒圣门

噗”“噗”两声后，石亭三十余丈远地方光芒一闪，过后，紫雾再次现形出来。

但这一次，雾中怪物似乎彻底被激怒了。

在两声怒吼下，雾气蓦然散开，竟露出了一只狮首鹰身的四翅妖禽出来。

此禽四翅张开，有五六丈之巨，浑身紫光环绕，样子狰狞凶恶之极。

“狮禽兽！”

一看清楚妖禽模样，怪人失声叫出声来。

儒生脸也色一变，袖袍一抖，一口黑红色飞刀激射出去，狠狠斩向那妖禽。

说也奇怪，原本气势汹汹妖禽，一见那此飞刀却顿现惧怕之色，猛一张血盆大口，一圈圈紫色光环喷出，正好迎向了飞刀。

轰隆隆的一阵爆裂声后，在黑芒紫光中，飞刀竟势如破竹的连破十余道光环。但每斩一下，也让飞刀黑芒减弱一分，最终还是在接近妖禽数丈远时，变得黯淡无光，被数道紫环硬生生的挡下了。。

妖禽见此大喜，正想再次施展神通将此刀真正困死时。

远处儒生同样一张口。喷出一团精血来。随后他又两手一掐诀。冲精血飞快地连点几下。

顿时精血迅速化为一个个血色符文。凭空不见了踪影。

飞刀再次爆发出刺目血芒。一下就震碎了附近地所有紫环。一闪后到了妖禽前。并狠狠斩下。

妖禽吃了一惊。四翅同扇地向后激射而出。匆忙间只能抬起一只巨爪硬挡此刀。

结果绿血飞溅。飞刀纵然一顿被挡了下来。但那利爪也在刀光一扫下。硬生生被斩去一小半。

这一下。妖禽猛然一扬硕大头颅。口中发出惊天动地一声狂吼。此吼仿佛晴天惊雷。竟震得儒生和怪人两耳一鸣。身形都不不禁地晃了一晃。

但更不可思议地一幕，随即出现了。

随吼声出口，一股半透明的金色波纹从狮首中喷出，正好迎向了飞刀。

结果黑色飞刀一接触波纹，顿时如同遭巨力狂击一般，一下打着滚的倒飞出去。

而位“七叔”，指挥的几道协助飞刀攻来地黄色剑光，情况更加不堪。几乎稍一波及，就寸寸的溃散开来，转眼间化为了无形。

金波出口，妖禽神色也委顿下来。

它恶狠狠的瞪了儒生一眼后，四翅猛然一扇，顿时翅上竟同时响起雷鸣之声，然后身形一模糊后，就在一片电弧中骤然消失。下一刻，却出现在了三十余丈外的地方，竟也精通雷遁术。

不过，如今妖禽丝毫不敢停留，化为一道紫光向远处激射出去。转瞬间，它就头也不回地消失在了天际边。

见到此景，怪人才长出了一口气，但目光一转下，看到儒生脸色有些苍白，不禁一惊的问道：

“三小子，没事吧？驾驭黑血刀原本就是大耗费法力之事，你怎还动用精血来强行提升威力。”怪人话里大有关心之意。

“没事，只是损耗了点元气。狮禽兽在上古时也是赫赫有名的凶禽，一身神通比我们元婴后期修士都要强上三分。若不及时走驱走它，纠缠起来反而大为的不妙。现在它吃了些苦头，应该不会轻易骚扰我们了。”儒生吸了一口气，摇了摇头。

“这倒也是。这种上古凶禽一般身体都坚逾精铁，若不用我叶家的这口黑血刀，一般法宝要伤到狮禽兽，还真不是一件容易之事。”怪人闻言，脸上露出了安心之色。

儒生微微一笑，目光朝下方的绿雾中看了一眼，见原本因为狮禽兽到来而惊醒地叶家修士，再次回复了平静。

当即他点点头，和怪人再说了两句后，也一个纵身飞下到石亭中，闭目打坐起来。

刚才驱使传承之宝黑血刀，消耗了不少法力，儒生自然趁机要先回复些为妙了。

就在叶家和韩立等人都身处巨山之中时，在万毒谷附近一座高山下，一个不起眼的山谷中，有五名白色人影并排站在谷口处，而在他们对面则有两名黑衫修士，面带恭敬的汇报着什么。

“出现了惊人天象？”不知从何处悠悠传来有些诧异的一声话语，声音有些磁性，但听不出男女出来。

“是，大长老。在普云府一处无名湖附近。那里有七道惊人光柱，一直通向空中。”一名黑衫修士如此回道。

“这是什么时候的事情？有没有发现什么了？”那声音主人似乎颇感兴趣地样子。

“是四日前的事情了。本门弟子一得到此消息，立刻用传音符汇报上来的。据说在下几道光柱下面均都发现了一个巨大无比地封印，因为封印太大，到现在还没有弄清楚此封印具体设置。但据说南疆不少宗门都被惊动了，一些元婴级的修士正在赶过去。

名修士恭敬地接口道。

“七道光柱！听起来倒好象是破禁造成的灵力外泄。但如此惊人地，倒也值得我跑上一趟的。但是，前些日子你们说过九幽宗富老儿在万毒谷附近出现过，但到现在却没有任何消息。是不是，你们什么地方弄错了。连此人你们都找不多，更不要说找到那姓韩的家伙了。”那个声音蓦然冰寒了下来。

“大长老息怒罪。我们得到消息，的确有修士看到富老儿朝这边来过，然后就在万毒谷附近消失不见的。”两名黑衫修士都露出惊慌之色，其中一人更是马上请罪的说道。

“万毒谷中倒的确是有修士活动的痕迹，但是除了那阴阳窟我没有下去过，谷中其余地方都已经搜索过了。并未有人在谷中。你不会想告诉我，富老儿下入到阴阳窟中了吧。若是如此的话，我也守在此地有一段时间了，也应该有些消息才对的。除非富老儿真想在阴阳窟下面养老终生了。”

黑衫修士二人一听这话，喃喃几句，一时不知如何回复，脸上均都冷汗直冒起来

“算了。这点时间，你们能查到此地也算不易了。再给你们一些时间吧。派人监视住此谷，我就先跑一趟普云府吧。

你们也通知下吴，萧两位长老也去那地方和我会和一下。人多也好办事。”

“是，大行老！”两名黑衫修士这才心中一松，一齐躬身应道。

那声音却没有再说什么，而是五道白色人影忽然身形一淡后，就同时冲天飞起，遁光瞬间联襟一起，破空而去。

在同一时间，普云府靠近边界处的某片荒原上空，一队修士正往小湖方向飞遁而去。

这些修士二十余名，每个人都一身蓝袍，头缠红巾，飞在最前边的四人则是元婴期修为，特别其中满脸碧纹的一名中年修士，更是婴中期顶峰的样子，浑身气息冰冷异常，给人一种极其危险的感觉。

“花师兄，这次真要如此兴师动众吗？竟将我们毒圣门大半弟子都带了出来。万一有什么差错，可会让本门元气大伤的。”另一名元婴初期老者，在飞遁中冲那脸带碧纹的中年修士担忧的说道。

“若是普通异宝出世，我自然不会如此冒险的。但是这一次，却大有可能是传闻中的昆吾山。为了此山中的秘宝，这个风险自然值得一冒的。”中年修士语出惊人的说道。

“昆吾山？就是本门立宗以来，就一直在寻找的灵山？”另外一名灰发老者，也一惊的说道。

“不错。这件事情，在几位师弟进阶元婴期后，我都说过一次的。此山当年在上古时期就是人界有数的灵山之一。虽然不知道什么缘故，而被上古修士用大神通封印了起来。但是山中的秘宝之多肯定是无疑的。而创立我们毒圣门的那位祖师爷，其实是封印此山的一位古修后裔，但对此山封印的具体地点也知道不多，只是知道此山封印在了南疆某处。故而才在南疆创立的本门，并一直寻找此山下落，但可惜祖师爷当年一直没有什么消息。此事也当作一件历代长老才知道的秘事，代代相传了下来。”中年修士脸上碧纹一闪后，冷冷的说道。

“可是花师兄如何知道，这次的天象是昆吾山现世的预兆。也可能是其他秘宝呢？”一开始问话的粗眉老者，有些惊的问道。

“嘿嘿！当年祖师爷除了告知昆吾山在南疆某处外，手中还有一件当年其先人亲手炼制的感灵珠。此珠子是专为昆吾山炼制的，可以感应到山上赫赫有名的那块飞仙石。只要此山一出现，灵珠就可立刻感应到的。而就在数日前，供奉在祖师堂中的此珠突然发出阵阵的清鸣，我就知道昆吾山已经出世了。就算没有门下弟子前来报告天象之事，我也会马上派人搜索南疆各地的。”

“原来如此！”其余三名元婴修士，这才有些恍然，接着又均都脸露兴奋之色

“可惜元师兄不在门中，否则我们毒圣门五大长老联手的话，此行就更加稳妥了。”灰发老者却叹了口气。

“元师弟前段时间出去一趟后，回来就神秘兮兮的，现在也不知在什么地方，无法联系上。不过，我已经吩咐下去了。让门下弟子一见到元师弟，就立刻让他和我们会和。现在我们要做的，是趁其他宗门还不知道昆吾山的事情，先一步进入山中，尽快将大部分秘宝取走再说。就不知道，此山这次出世，倒底是封印自己失效，还是有其他修士所为的。若是后者的话，我此行还要多加小心的。”中年修士说着，脸色凝重了起来。