第九百九十四章石碑

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百九十四章石碑

老者二人飞出那奇长无比的通道时。韩立已经漂浮在|的高空中。望着峡谷山峡的部。侧耳听什么。

这时老者二人才发现。到了外面后。那隐隐传来的轰隆隆之声反而越发微弱了。若不是三人都是元婴期修士。耳目皆远超常人。恐怕此声入耳。也只当是过耳轻风而已。

“好像是从上边传来的。而且非常的远。若不是这里被禁制封印成立一个封闭的空间。回声之力实在太大了。我们原本无法听到的。”富姓老者听了片刻后。眉头一皱的说道“既然我们对这里一切都不熟悉。不妨先过去|一看。总比我们闷乱撞的好。当然我们最好施展|匿手段赶路。量不要让别人先发现我们。”韩立扭首看了两人一眼。建议的说道

富姓老者二人自然没有什么意见即二人满口的答应。

老者两手一掐。上蓦然冒出片绿光。接着光华一敛的转为黯淡。老者身形也随之模糊不清。最终化为了一条淡淡的绿影。若不凑到跟前细看。还真无法发觉其存在。

当然这也是为此山对神识大有压制的缘故。若是在此山之外。此隐匿功法对同阶修士来。可就要大打折扣的。

白瑶怡却一抬玉手。指间寒光动。多出一枚晶莹剔的令牌。仿佛冰晶炼制而成。

单手一举令牌。此女中同时发出悦耳语声瞬间从牌上喷出一银霞出来。片刻间将此女妙曼身影淹没其中。

接着光华一闪。白瑶怡的身就凭空化为了无形。

见二人先后施法。掩住了行迹韩立微笑之下。也不见有何举动只是身上灵光略微一就突然息全无。

任富姓老者何白瑶怡就站在韩立跟。光凭神识感应。几乎就以为身前空无一人。

这一下。老者二人心中一惊。

而这时。韩立才不不忙的摸出一张隐匿符随手往身上贴顿时身形也变若有若无起来。

“出发。”韩立口一声低随即三人腾空而起。

在这种神秘的陌生之的。三人都不会飞行多快的几乎只是以一种比轻身术快那么一点的速度。向往那轰鸣处寻声追去。

三人一路飞遁而去。所过之的全都葱葱郁郁。灵气盎然。几乎每一处的方。都是人界绝佳的修炼之的。若是放在外面。不知让多少修仙宗派抢破了头。但在这里。却比比皆是。

半个时辰后韩立三并没有遇到意外也没有出什么喜色。

一路上死气沉沉。丝毫活物没有的景色弄的他们心中忐忑不安。大感十分压抑。“韩兄。你们有没有发觉？这里灵气如此之佳。但我们飞行了这般长距离。路上却未曾见任何一株灵草灵树。全都是一些普通草木。这可有些不对劲的。”白瑶怡迟疑的开口了。

“我也注意到了。这里灵气虽然不错。但越往上。灵气才越发充的。这一点倒和外界灵山一样。大概山原来修士。觉在山上种植灵草效果更好一些概特意而为的。”韩立却没有惊讶之色。只是悠然说道。

“比此的灵气还要盈。”白瑶怡有些骇然。

毕竟这灵气。都已经让她觉的是绝佳的的修炼之的了。

“韩兄。若此山顶部真有更好的炼圣的。我等倒也不一定急着出去。不妨在此山修炼一段时日如何”富姓老者听韩立如此一说。有些动心了。

“富兄不会真将此的当成普通灵山吧。

这等灵气充沛的的方。若是可以安然修炼。又怎会被原来的修士抛弃。而且整座灵山山都被禁制起来的子。可见此山的古怪了。若是能出去的话。韩某是不会留下的。”韩立嘿嘿冷笑的说道。

听到韩立如此一。`姓老者脸色了数变。终于还是苦笑一声。

“韩兄说的有道理。此的的确不静修之的。倒是富某一时贪图此的的灵气。有些糊涂了。”

“这倒怪不富如此想的。岂止是道友动了此心思。妾身刚才也有此念头的。毕竟有这么一处修炼的。可以节省我们不少打坐时间的。”白瑶怡也惋惜的说道。

韩立微微一笑。正想再说些什么时。目光无意中|下却脸色微变。瞬间停下了遁光。

他瞳孔中蓝芒闪动凝望着一侧。

老者和白都有奇怪。顺着韩立目光望去。

只见稍远的的方白雾缭绕。有些模糊不清。但这山雾笼罩的情形。三人路上早已见过多次。并未觉的有

动的。也不可能每次都深入雾探查什么的。

“过去看一下吧。那里有什么东。也许对我们有用。”韩立目光一闪。如此说道。接着遁光忽然一变。直冲白雾射去。

老者和白瑶怡心中奇怪。但也知道韩立不会无端放矢。倒也没有犹豫的跟了过去。结果等他们也走进|片白雾时。为之一呆。

只见在雾气中。一个宽广的白石台阶直通山下山。遥遥不见尽头。而雾气中的台阶旁。竖着一面白石碑。高十余丈。宽三丈的样子。

韩立双手倒背站在碑前。正怔的看着上面的什么东西。

“怎么。韩兄是发现了什么？”老者在平台上落下后。好奇的问道。

“如今。总算道此山是何的了。两位道友过来看看吧。这面石碑上正好刻着此山的来历。”韩立转沉声的说道。神色凝重。

老者闻言精神一振。马上几步去。白瑶怡也莲足轻移的跟了过来。

结果二人目光在石碑一扫,。一目了然。

因为石碑上赫然有两个上古文字。龙飞凤舞书写的两个斗大的金字。

“昆吾。难道这里传闻的昆吾山。”富姓者一见古文。脱口叫出。随即又惊呼起来。

白瑶怡此女。单手掩住口。美眸同样全是震惊表情。

“不错。应该是吾山不假了。这在上古时候。山就有仙山之称。就上古修士云集一起的修炼圣的。而看此山如此巨大和灵气浓密程度。绝对是昆吾山不假了。但传闻。山不是被上古士带到灵界。或者因为修士斗法而沉到黄泉之下了吗。怎会出现在此的？”白瑶怡喃喃的盯着石碑。还些难以置信的样子。

“白道友。那些都只是些传闻。看来真实情况。应是不知什么缘故。此山被封印了起来而我们三人又恰好触动上古动阵。被莫名的被传送到了此的。以此山的名头。这里的上古修士洞府肯定不计其数。我们只要能找到一些。肯定大有收获的。”富姓老者很快恢复了过来但声音充满了惊喜。

“也许吧。但以此山被封印的情看。那些上古士应该是有备离开的此山。我倒不认为那些古修洞中。真会有太多有用的东西。倒是这座山碑当初虽然祭炼的粗糙。但不知在此的竖立了多少万年。吸收了多少天的灵气。早已成了一件宝了。”韩立摇了摇头。然后突然上前一步。伸手石碑上轻轻拍了几拍。目光闪动的说道。

“什么。这山碑是宝物？”富姓老者和白瑶怡一怔。随即一惊重新打量了一遍此碑。随即无语了。

此碑怎么看。也都只是普通的青石碑。虽然说附带了些灵气。但根本连最劣质的炼器材都无法相比的。

他们二人不禁用古怪的目光看了韩立一眼。

“嘿嘿。看来二位友不太相信。不过。在下认了就行了。”韩立嘴角微翘。看色神如常。但其实心中也大为的纳闷。

因为别说旁边的二没有看出什么来。就是他自己也同样没有看出什么所以然出来。之所以会这般说。却是原本一直在灵兽袋中安稳待着的土甲龙。在他一接近石碑的瞬间。突然间暴躁不安起来。

#39;不停的通过传声过来的鸣叫。示意此物的不同寻常。

韩立甚至用明眼也扫视过了此石碑一番。仍然没有发现什么特殊之处。心中自然是将信将疑。

但出于有杀过没放的心态。韩立犹豫了一下后。却也只有硬着头皮说出这番高深莫测的言语。

随即有了借口的他。按在石碑上手掌瞬间上放出青色霞光。

石碑巨颤下。在霞光中开始飞快缩小。

眼见他缩到了原一半的时|韩立双眉一跳。单手霞光一卷。就要将此碑提起。好收进储物袋中。

但是就石碑被提起尺许时。异变突然。

看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣。接着放出万道白光。

几乎与此同时。韩立忽然感到它一沉。霞光竟然再也无法禁制住此碑。“轰”的一声后。它一|回了原的。仿佛万斤巨物落的一般。让附的面一阵的剧晃。

直震的韩立三人两耳嗡嗡作响。而石碑下数十丈内的石台表面。更是都一寸寸的断裂开来。

“这是？”韩立一惊。双目时微眯了起来

第一更。

第六卷通天灵宝第九百九十五章晶碑

这碑的表面？”尚未等韩立看出怎么回事时，一却忽然一指石碑背部，一脸吃惊之色。

韩立眉梢一挑。他没记错的话，石碑背部是空空如也，什么也没有的。

不过，老也不会无端作出这般举动，当即身形微微一晃间，人就诡异出现在了石碑的背面。背部面朝韩立起来。

目光在上面一扫后，韩立也为之一怔。

只见石碑背部，竟一块块的碎裂开来，但那在一些深深的缝隙中，有亮晶晶的蓝光闪动。

“灵石？”韩立目光闪动，心中不太确定。

他忽然十指连弹，十余道青色剑气交错纵横，瞬间化为一团青光将石碑上半截包裹了进去。

一时间石屑乱飞，附近都灰的一片。

但以韩立剑气的犀利，片刻工夫，剑光下就有蓝光出现，并且越来越耀目起来。

结果当韩立手指一停，青光消散不见时，在他面前露出了大被切削开的石碑，在石碑中间位置，有一块深蓝色晶石镶嵌其中，仿佛原本就长在碑中一般。

此晶石数尺来长。蓝汪汪地。晶莹异常。虽然没有露出全部。但看起来长方扁平。

整块青石碑好像都只是此晶石地厚壳而已。

“不是灵石。虽然看起来和水属性灵石非常相似地。但里面蕴含地并不是水属性灵气。”白瑶怡黑白分明地美目眨了两下。立刻肯定地说道。

“地确不是灵石。没人会直接用灵石炼制动东西。还在上面铭印东西地。这好像还是一块碑文。“韩立凝望着晶石裸露地部分。看到表面闪动地一个个凹凸古符文时。轻吐了一口气。

随后他不再迟地浑身法力凝聚。单手朝晶石虚空一抓。

顿时一只青色光手凭空浮现在了石碑前。五指如钩地往前一探。一把抓住了晶石地顶部。使劲向上一提。

果然沉重无比，但有了准备的韩立，这一次凭借强横的法力，硬生生的将晶石通体拽出了石碑。

一块蓝地晶碑，浮现出现在了韩立面前，上面符文流动，闪动着幽幽的蓝光。

韩立稍一细看上面的文字几眼，心中突然一动，但面上不动声色，而是两手掐诀，飞快冲此晶碑一点指。

顿时晶碑一阵微颤后，体形急剧缩小。转眼间化为半尺大小的砖形东西，并“嗖”地一声，没入了韩立大袖中不见了踪影。

老和白瑶怡，虽然同样对晶石碑大感兴趣，但见韩立不想将此物拿出来让他们观摩的样子，自然识趣地不再提此事。反而二人和韩立略一商量后，当即决定沿着此台阶往山上而去。

此刻他们已经确定，那隐隐传来的轰鸣声，的确是从山上面传来。

当即三人再次隐匿身形，飞遁而起。

韩立自然不知道，他们听到的轰鸣声，其实是叶家众修士，在台阶不知多高的山腰处，正在奋力破除禁制的声音。

但两之间地距离，也并非像他们想的如此近。中间还隔着一道禁制才能到达叶家修士所在之地。

毕竟他们被传送阵传来地山洞位置，远比叶家修从禁制裂缝中过来的定点位置，低地多了。

如今，怪人和叶家大长老两位元婴后期的大修士，并排在一处山岩上空悬浮不动。

而在不远处地地方，在他们二人下方，叶家其余修士各按方位的站在一个临时布下的法阵中，正在借助法阵威力驱使各式宝物，拼命攻击前方石阶上一个隐约可见的巨大牌楼。

古魔也混在叶家等修士中，指挥着一口不知从何处招来的乌黑飞剑，面无表情的攻击着。

此牌楼自身竟能自行放出万道霞光，竟能将所有攻击全都接下，仿佛本身就是一件异宝一般。

“三小子！你估计还要多久，才能破开这万修之门？”怪人望着前方被各色灵光包裹的牌楼，转向白袍儒生问道，神色间略有一分焦虑。

“再要一日一夜就差不多了。这牌楼原比我想象的要麻烦的多。怪不得万修之门，昔日这般大名声。”儒生却冷静异常，沉声回道。

“我们已经在这牌楼前耽搁的时间太长了。你我若也能下去助他们一臂之力的话，破禁时间最起码能减少一半的。”大头怪人郁闷的喃喃道，但身形却动也不动，没有一丝真动手的意思。

“这山上既然有狮禽兽这等上古凶禽出现，我自然要防备一些了。宁愿破阵迟一两日，二人也必须时刻保持法力充沛。七叔，还是耐心些吧！我们才进入此山不过数日，时间还大有宽余的。欲速则不达的！”儒生风轻云淡的说道。

“这倒也是，其他

元婴修士就算动作再快，等到了这里，再找到封印进入此山还要一段时间的。不过，光是这一个万修之门，就让我们花费如此长时间，我是怕后面遇到的禁制，会更加的麻烦。”怪人叹了口气。

“七叔不必担心。我们叶家为了这次行动谋划如此长时间，自然也考虑禁制破除的事情。这些年间，族内早就收集了几种专门破除禁制的秘宝。只是现在还不到用的时候。”儒生微微一笑，显得自信异常。

“原来如此。那老夫也就放心了。”大头怪人闻听此言，神色一松。

随后，二人在空中静静注视着破禁的情形，没有在说什么。但没过多久，怪人鼻子微微一动下，脸色蓦然一沉。他二话不说的手指朝某一方向虚空连弹。顿时数道黄色剑气，毫无征兆的从激射而出，一下将数十丈外的某颗大树都笼罩在了其内。

结果大树下面轻风一起，一个浑身绿毛、背生银翅的怪物，突然浮现在了那里。

怪物手都没动一下，只是双翅一扇，就轻易的将几道剑光击飞而出。

随后此尖耳猴腮怪物，用冰冷目光打量了下面叶家修士几眼，又看了看儒生和大头怪人，竟默不做声的马上双翅一展，向后激射而去，几下闪动后，这银翅怪物就再次化为微风，消失不见。

“我没看错吧！好高明的风遁术，竟能借风隐形。这东西好像是传闻中的银翅夜叉，若不是它身上还有淡淡尸气，我几乎也被瞒过去的。”大头怪人并没有追赶，但神色凝重起来。

“尸气？我可没有感应到。也只有七叔修炼的血车真诀，才能将修炼出这样灵敏的神通。不过不光如此，这只银翅夜叉似乎灵智还不低的。”儒生盯着银翅夜叉消失的方向，神色也有点难看。

“这昆吾山不是号称仙灵之地吗，怎么我们遇到的尽是狮禽兽和飞天尸这样的凶煞东西！这也幸亏我们两人联手而来，若是只是一人过来，恐怕要凶险万分的。”怪人大头摇晃几下后，眉头紧皱起来。

“仙灵之地，只是以前的说法。现在的昆吾山，可是不知何原因被封印起来的。有些古怪倒也不稀奇。但这些对我们来说都无所谓。

我们此行只是为了通天灵宝。其余的事情无须多问的。”儒生默然了一会儿，才缓缓说道。

“话是如此说不假。但是若是没有灵智的妖物，就是修为再高，也没什么可担心的。但那银翅夜叉竟然有了极高的灵智，我们还要多加留心此妖物。不要让它坏了我们的大事。”大头怪人却目光一寒的讲道。

“多谢，七叔提醒。我会多注意此妖物的。”儒生点点头，口气郑重了几分。

就在叶家大长老遭遇银翅夜叉，并将此獠惊退的同时，在叶家修士曾经歇息的那个石亭所在高空中，一处看似普通的凝厚障壁处，突然间光芒一闪，接着一颗满头白的头颅伸了进来，探头探脑的，显的有些滑稽。

这人现此地没有人后，立刻不客气的身形一窜，浑身银光闪闪的从障壁中挤了出来，然后这人脚踩着一只巨大光盘，缓缓飞向了石亭，并降落在了石亭顶部，稳稳的站住了。

这时此人才一扬头颅，露出一张满脸皱纹，但两眼细小的圆滑面孔。

竟正是那位神秘的小老头向之礼！

“这就是昆吾山了。啧啧！果然灵气不同一般。不过谁吃饱了没事，竟然敢打开此封印。万一放出那个东西出来，是想让整个大晋给他陪葬不成？老夫也倒霉，偏偏就在这附近，想装作不知都不行。”向之礼稍一向四处张望，顿时隐隐听到了轰鸣声，结果马上在石亭上忍不住跳脚大骂起来，满面晦气的样子。

“既然知道来这里晦气，你还敢来，我倒也佩服你的胆量了。”就在向之礼口中骂声刚一住口后，耳中忽然传来一声甜美的女子声音，声音娇柔温软，犹如情人娇呼一般。

但向之礼一听到此声音，却骤然浑身寒，所有血液都犹如凝滞了一般。

“前辈，你……你出来了！”小老儿干咽了一口吐沫，竟结结巴巴的口吃了起来。

“出来？我早出来不知多少万年了。只是当年的昆吾三老用上万人之力，布置的这最后一层禁制，实在不是单凭我一人之力可以撕开的。否则，本妃早就出去了。还会等到现在。”女子声音仍然温婉无比，但向之礼却脸色瞬间灰白无比。

第二更！呵呵！总算补完了昨天的章节了，咱可以睡觉去了(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第九百九十六章幻妙天象

不可能！在两件通天灵宝镇压下，这一界根本不可?脱九真伏魔大阵。况且封印已经裂开了缝隙，前辈真脱困了话，早就可以离开此山。怎还会继续滞留此地。多半前辈只是一丝神识挣脱出来，想将晚辈惊退吧。”向之礼惊慌之后，马上想起了什么，神色眨眼间就恢复了镇定。

“你知道九真伏魔大阵和通天灵宝！难道是昆吾三子的后人？”那女子声音声虽然还是悦耳动听，但是话语骤然冷了几分。

“晚辈并非昆吾三子三位前辈的后人，但是有关前辈的事情，这一界的确有几人知道的。晚辈恰好就是其中之一。”向之礼一边说着，一边滴溜溜的四下张望个不停，一副小心翼翼的样子。

“哼！不要找什么了。本妃真身的确还未脱困，但也不会让你破坏万载不遇的脱困良机。你就先在这里老老实实待上数月吧。”

那女子刚冷冷的说完这话，石亭上空一阵空间扭曲，接着一个白的漩涡凭空出现在那里，大片五色霞光突然从漩涡中迎头向小老儿罩下。

“幻妙天象！”向之礼一见此幕，脸色大变，想也不想的周身银光一起，化为一道遁光激射而出，。

但是那五色霞光略一旋转，顿时一股巨大吸力凭空生出，竟硬生生的让老遁光微微一滞。

随之霞光一卷而过，向之礼整个人瞬间在原地消失的无影无踪，仿佛从未有这个人来过一样。

“看样子要再沉睡一段时间了。能到这里的修士越过越好！希望睡醒之日，就是我真正脱困之时！昆吾三子，我要让你们知道封印本妃的代价！到了那一日，咯咯……”那女子虚弱的喃喃了几句，就咯咯一阵疯狂的娇笑，然后声音噶然而止了。

七日后，就在叶家攻破了万修之门，却再次陷入一个高明之极的幻阵时，韩立三人也被一道古怪禁制阻挡在了石阶的某处后，不得不苦苦冥思破除之法。封印所在地地表之上，那个无名小湖附近却热闹非凡来。

聚集此地地修士。已经多达千人之多。遍布方圆数十里地各处。甚至连元婴期修士。都有十几人出现。

其中最惹眼地赫然是并排站立在湖面一岸地四名毒圣门长老。其余地元婴修士则大都单独行动。显然都是闻讯临时赶来地。

这时毒圣门地几位长老面前。正有一名门下弟子汇报些什么。

“大长老。我们已经搜寻了地下大半地封印。已经有些眉目了。在离这里二十余里外地地下。那里被人故意用幻阵掩饰住了什么。精通阵法地弟子。正在那里极力破除。只是那虽然个临时法阵。但因为布阵之人实在高明。故而破除还需要一些时间。”那名头缠红巾地弟子。恭敬地说道。

“有头绪有就好。我们已到此地数日了。若是还是找不到封印地入口。那才麻烦了。不过你们要注意。不要让其余人现你们地举动。先回去吧。一破除幻阵马上通报我们。”脸带碧纹地中年修士长出了一口气。吩咐道。

“是！”那名弟子躬身应道。然后伸手掏出一张土遁符。往身上一拍。身形一下没入地下不见了踪影。

这时另一名毒圣门长老，忽然开口了：

“花师兄，不必过于忧虑。我们南疆没有元婴后期修士，就算有其他宗门修士赶到，我们四人联手也不用怕谁的。”

“话是如此说不假，但是每耽误一日，赶到这里的高阶修士就会多几个。而南疆也不是本门一家独大，也有几家不在我们毒圣门之下，若是他们也在我们进入前赶到地话，肯定大为的不妙。更何况再拖延一些日子，正魔十大宗门地人恐怕也会插手此事的。“花姓中年人阴靈地说道。

听到这话，其余毒圣门长老有的不以为然，有地却同样露出一丝不安。

而就在这时，忽然间花姓修士轻咦一声，蓦然抬向一侧天空望去。

其余人一怔，也一同望去。

只见天空远处灵光闪动，一大团灰的雾团凭空出现在天边处，接着向这里飞遁而来，速度奇怪无比。

毒圣门四人的神识自然感应到了雾气中的可怕灵压，几人脸色不禁一变。

雾团转眼间就到了小湖上空，然后噗嗤一声，雾团爆裂后消失的无影无踪，空中却出现了五道淡淡的白影，个个面目模糊，一动不动。

“五子同心魔！”花姓修士的神情一下凝滞了下来。

“五子魔？难道是阴罗宗乾老魔的化身魔子？”一名毒圣门长老也脸色青的低呼一声。

“哼！除了这老魔，天下间还有何人修炼这等魔功？乾老魔真身可以附身五子任何一魔，除非有能力同时灭杀五子魔，否则他几

不死之身。”花姓中年修士冷哼一声后，也轻声说惮之极。

“我倒是谁对乾某的五子化身如此了解，原来是毒圣门的花道友。没想到道友竟然会尽起门中人手到此，难道对这里封印的东西，知道些什么？”一个风轻云淡的声音从空中悠悠传来，但却有些飘忽不定，让人无法确定出处。

“呵呵，乾兄说笑了。花某怎会知道什么。只是这里离我们毒圣门较近，在下就带着几位同门前来看看罢了。倒是乾兄身为阴罗宗大长老，怎会有闲情到此的。”花姓修士深吸一口气后，强笑一声的回道。

“哦，是这样。

我记得离这里最近的宗门，好像是化仙宗吧！不知贵门何时搬迁了？至于乾某，只是到南疆办些事情，凑巧遇到了这场热闹而已。”这位阴罗宗大长老的似笑非笑的说道，对中年修士的言语一丝不信的样子。

“我原以为像乾兄这等身份显赫之人，不会轻易出门的。不知是何事竟能惊动道友亲自出手。”花姓修士干笑一声，试探的问了一句。

“没什么要紧之事。只是处理一个逃亡南疆的叛逆。乾某也是静极思动而已。”

“是吗，倒是花某多心了。”

花姓修士和乾老魔一问一答，然后同时闭口不言了。一时间，双方气氛有些异样起来了。

“现了，在封印北边不远处有一条裂缝。可以进入到里面，毒圣门的人正在破解入口的禁制呢！”

在小湖的一侧，一道人影忽然钻出地面，一边朝远处破空飞去，一边口中大声疾呼。

此声一下将附近的所有修士都惊动了。

这时从此人钻出来之处，也有数名蓝袍红巾的毒圣门弟子从中飞射而出，一脸惊怒的向那名逃走的修士追去。但那条逃走修士似乎修炼了什么特殊的遁术，遁光奇快无比，转瞬间就逃之夭夭了。

花姓修士等人脸色顿时间变得难看之极。

“哈哈，原来如此。乾某对阵法之道也修炼过一些，倒是可以助贵门弟子一臂之力的。在下就将先走一步了。”乾老魔哈哈一阵大笑，随即五道白影齐往下方遁去，转眼间就没入湖水中，无影无踪了。

“走。这乾老魔心神手辣，别让他伤了我们门下弟子。”

花姓修士脸色铁青的一跺足，随即单手一翻，一个早就准备好的黄色小旗出现在了手中。

一抖之下，一团黄云将毒圣门几人都笼罩在了其内，裹着几人往地下一钻，几人同样不见消失不见了。

不光是乾老魔和毒圣门的人，其余修士听到此言，也自然纷纷往地下钻去，转眼间附近修士就少了一小半去。地上还剩下的人，自然是不会土遁之术和没有土遁宝物的低阶修士，只能眼巴巴的看着而已。

在小湖北边二十余里处，千丈之深的地下，有一个漆黑无比的巨大空间，一个团团耀目光在此空间边缘处闪动不已，而在他们下面则有一层一望无际的白光幕，此光幕不但凝厚无比，在光罩上还附有一层层的惊人雷电，一但稍有人靠近下，立刻会有一道奇粗电弧，毫不客气的击出。

运气好些的一躲而过，不行也只能硬抗而已，结果都被击的护体灵光闪动不已，一时间自然没有人再去冒然接近了。

但在这些修士齐往注视光幕上一处地方，却并没有雷电出，但有七八名蓝袍红巾的毒圣门弟子守在那里，个个神色阴沉的和这些修士僵持着，不让其他人轻易接近。

如此一来，这几人自然被其余修士骂的狗血喷头，但也没有谁随便动手。

毕竟毒圣门在南疆名头可不小，而这里的修士几乎十之也都是南疆本地的修士，自然不敢轻易惹祸上身的。

但有人顾忌毒圣门的名头，自然也有不卖毒圣门帐的人，结果一道红光从众人中飞射而出，一句冷冷的声音随之传出。

“给我滚，老夫要进去。”说话之人声音虽然苍老，但似乎火气不小，出口毫不客气。

“这位前辈，这里是本门先现的。本门几位师叔就在附近，前辈还是……”一见有元婴修士出头，一名结丹期毒圣门弟子只能用本门长老的名头，硬着头皮的想说些什么。

“哈哈，就花天奇本人在此，老夫也一定要进去的。”红光中的人影冷笑一声，随即一抬手，一团刺目光芒顿时在手心处亮起。

前两天真是元气大伤了，一觉竟然睡了十四五个小时，结果醒来后又到三更半夜了。汗，先补上昨天的一章，今天的两章，咱再接着码哦！(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第九百九十七章四散真人

是吗！不知老夫门下这位弟子，如何得罪郑卫兄了，<友不惜亲手教训？”就在这时，远处忽然传来一淡淡的声音，接着数道颜色各异遁光激射来，瞬间就到了几名毒圣门弟子的面前。

其中说话之人，面对红光中人影神色木然，正是那花姓修士本人。

“原来花兄真来了，郑某失礼了。在下刚才只是和贵门弟子说笑而已，哪会真的以大欺小！”大出在场其他修士的预料，红光中看起来气势汹汹的修士，一见毒圣门几位长老来了后，竟马上打个哈哈的陪笑道，和刚才判若两人，竟一点不在乎自己脸面的样子。

“嘿嘿，这位就是大名鼎鼎的四散真人郑卫道友吧。如今一见，果然名不虚传！”一阵大笑声从另一边传来，接着众人眼前一花，在红光和毒圣门诸修士之间蓦然多出了五个白乎乎人影，个个如同竹竿一般的站在那里。

“五子同心魔！原来是阴罗宗的乾兄到了！”红光中修士声音大变，似乎大吃一惊。

“好说，郑兄名头可一点不比在下小啊！”乾老魔一阵轻笑。

这话倒是没错。这位四散真人说起来，也算是大晋修仙界的一个号人物。

不过，倒不是说此人神通如何了得，而是这人实在是典型的欺软怕硬的奸猾角色。面对修为比他低的修士，他就凶神恶煞，丝毫情面不讲，遇到神通修为比他高地则立刻服软阿谀，丝毫不顾及自己的脸面。但一旦有机可趁，这位又会立刻翻脸无情，经常干趁人之危，背后打闷棍的下三滥勾当。

这样的人物，自然得罪了不少修士，甚至连一些元婴级修士对他都恨的牙根痒痒。但这位虽是元婴初期的散修，修炼的也是那种最容易提升境界、神通却奇差无比的功法。却偏偏在早年时候无意中得到了一件上古时候的奇宝“四方飞天靴”，施展之下，遁速之快竟不比元婴后期修士差哪里去。

而且此人后来又修炼了几种专门保命的奇异秘术，加之很少招惹元婴中期以上地厉害修士，故而虽然被不少人恨之入骨，当却一直逍遥至今，成了大晋修仙界中最臭名昭著的几人之一。

这样地角色。花天奇当然不会给好脸色。倒是乾老魔对此人似乎颇感兴趣地样子。

不过这位四方散人。一见连阴罗宗大长老露面了。马上一边陪笑。一边开始往人群中后退而去。如同老鼠见了猫一般。

见对方这般胆怯模样。乾老魔也失去了对其再说什么地念头。而是用似笑非笑口气地对花天奇说道：

“花兄。贵门弟子守住此地。莫非想连在下一齐挡在外面吗？”

“乾兄说笑了。我们毒圣门哪敢阻挡乾道友。就是其他道友。本门也绝没有拦阻地意思。

只不过此处现在被幻阵遮挡。本门也是想先破解此阵。然后再让诸位道友进去地。以免有道友被困其中。”花天奇沉默了一下。目光闪动地说道。

“哦，这倒是乾某错怪贵门好意了。不过这区区幻阵，还难不倒在下。乾某现在就想进去，不知道友意下如何？”乾老魔嘿嘿一阵冷笑，步步紧逼的说道。

“没问题，乾兄只要能闯阵而入。在下决不会阻拦分毫。”花天奇似乎彻底放开了，毫不犹豫的说道，并一摆手示意门下弟子立刻让开道路。

其余三名毒圣门长老虽然心里有些不解，但是出于对花天奇的一向信任，谁也没有说什么。

那几名结丹期弟子，更是乖乖的立刻让到了一旁。

“那在下就先走一步了。”乾老魔哈哈一阵狂笑，五道白影一闪的直往白色光幕中射去，转眼间面那层光幕泛起一片蓝光，白影纷纷消失不见。

“还有其他道友想闯阵的吗，花某同样不会阻拦的。”花天奇一等光幕恢复平静后，脸上碧纹扭动几下，对周围修士缓缓地说道。

花天奇这一举动，反倒让原本气势汹汹的群修一时间面面相觑。就是刚才的四散真人郑卫，也躲在人群中，默不做声起来。

刚才众人都以为毒圣门想独占入口，自然个个大起敌意，一心想要先进入封印中。但现在对方让开出口，里面并且已经有一位元婴后期的大修士在前，却又纷纷小心起来。

不说这幻阵是否难破，万一那位阴罗宗的大长老，在幻阵中突然打开杀戒，他们又有谁能够单独抵挡。自然迟了起来。

看到这种情形，花天奇脸上露出一丝讥笑，当即不再理会其他人，一转身冲门下弟子吩咐道：

“不用你们

里了。这点幻阵，我们几人多花点时间，联手也足你们回地表上去吧。”

“是，大长老！”那七八名毒圣门结丹弟子躬身领命，然后头也不回向上方飞走，转眼间不见了踪影。

接着在花天奇一声招呼中，四名毒圣门长老也一同步入下方的幻阵中，一股霞光后，他们几人也消失不见起来。

剩余修士一阵的骚动。

他们可大都是独行侠，就是有结伴而来的，也顶多是两三名结丹期修士而已，又怎敢进入此阵。

剩余的几名元婴期修士则各自独处一处，也均都露出思量之色。

眼看入口无人阻挡了，这里反而一时冷场了下来。

“这位道友，不如我二人联手进去如何？”在人群后，那四散真人鬼鬼樂樂地出现在一名身材高大汉子面前，笑嘻嘻的说道。

“跟你一起进去？还是免了。道友大名，在下可是久仰的很！”那名元婴期大汉一听郑卫这话，当即一翻白眼，没有好气的样子。

“道友何必拒人于千里之外。我看了看，这里的元婴修士，除了你我二外，还有其他三人似乎都是面孔陌生地散修之士，我们几人若是联手一探的话，倒也不用怕那乾老魔和毒圣门地人。”郑卫仍不以为意，和颜悦色的说道。

“哼，你先说服其他人再来找在下吧。”大汉闻言心中一动，但对方实在声名狼藉，仍不加思索地说出了自己的条件。

“好，有道友这句话就行。其他人都交给郑某了。”郑卫拍着胸脯地保证道。随即在大汉惊疑的目光中朝远处一名浑身紫光的老飞去。

“这位道友，可想进入里面探寻一下？在下和那边的道友已经商量好了，准备再找三位道友同行，不知阁下可愿意加入？”尚未等老面对不速之客露出讶然之色，郑卫就先露出一副笑眯眯之色。

老眉头一皱，冷冷的望了郑卫一眼，才抬向另一边的大汉望了一眼，正好迎向了大汉看过来的好奇目光。

目光略一接触后，老随即面露一丝恍然，嘴角也泛起一丝淡淡的微笑。

不久后，五名原本素不相识的元婴级散修，也一同进入到了幻阵中。如此一来，留在外面的高阶修士，顿时荡然无存。

……

就在诸多元婴修士进入到了幻阵中去同一时间，韩立却目中蓝芒闪动的不停大量着四周。

如今他正独处一片如容梦幻般的空间中，四周全都是虚无缥缈的各色彩云，上没有天空，下没有大地，竟凭空悬浮在空中。

“这鬼地方太邪门了，怎么飞也飞不出去，既没有禁制出现，也不太像是幻术！难道真要硬生生的被困死在这里。”韩立喃喃的自语道，神色间大见郁闷。

自从数日前，三人无意中现阶梯旁边的一块山石上，出现一株非常罕见的灵草，富姓老当即心切的前去采摘。

结果，老方一将灵草拔下，却顿时触动了什么禁制，韩立只觉的眼前一花，竟独自一人的出现在了这里。

白瑶怡和富姓老，却踪影全无。

面对着法阵禁制，韩立虽然还称不上是阵法大师，但对一些上古奇阵同样大有研究，一开始自然不会畏惧什么。

但没多久，韩立却大感不妙起来。

因为他连此地的一切是否都是幻术都无法确定，只知道自己无论飞行了多久，出现在面前的都是这般一模一样的情形。而明清灵目的神通，更是早就使用了出来，结果并没有现丝毫的异常。

至于用飞剑法宝等攻击，也全都一一试过。结果一击出后，畅通无阻的击出老远，然后又溃散消失，根本无法击到实处。

这样一来，哪怕他攻击再犀利也毫无用处。

在这空间到处飘荡了如此久后，仍一无所获的韩立，如今终于停了下来。

他双目一眯的沉吟一会儿后，忽然盘膝坐下，轻轻闭上了双目，脑中开始将凭生修习过的各种上古奇阵，细细的再思量一遍，看看能否找出类似的禁制，从而能够破阵而出。

时间缓缓的过去，韩立身形一动不动，如同木雕一般。不知过了多久后，韩立终于神色一动，缓缓睁开了双目，目光同时朝四下的彩云望去。

“啧啧！原来是这样，果然如此。”韩立的目光中带有一丝异样，轻轻自语了一声。

(第一更！(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第九百九十八章不期而遇

立缓缓站起身来，单手往附近一朵红云虚空一抓。青色大手凭空幻化而出，一把将那彩云抓紧了手中。

低沉咒语声响起！

韩立盯着大手，两手结成了一个古怪手印，口中念念有词。

大手一颤后蓦然五指一合，一下将那朵红云握紧在了手心中。

青光大放，大手片刻间就化为一团刺目光球，耀眼夺目。

但韩立随即一张口，一偻青色婴火喷出口外，一下轻飘飘的缠在了光球上，随即汹汹火焰迅速淹没了光球，将光球包裹在了其中。

这时韩立才手中法决一散，面无表情的望着光球，一言不。

不知过了多久后，韩立嘴角抽搐一下后，突然袖袍冲着空中火焰一抖，一片霞光席卷而去。

火焰马上随之熄灭，露出了一颗淡红色的圆珠出来。

“看来真的没错了！这等高明的藏物化形手段，果然也只有上古修士才有的。不过懂得这种阵法的修士，就是上古时候也没有几个的吧？这也幸亏辛如音昔年赠送的典籍中，有一种相似的禁制。否则还真不知破阵之法的。看来以后还要再加强灵目的威力了，若能再持续百余年的继续使用明清灵液，应该也能看破这种顶阶的幻化之术了吧。”韩立叹了一口气，对自己的灵目现在无法看破此种法阵，颇有些郁闷的样子。

他不再理睬空中漂浮不动地红色珠子。目光四下望了一遍。又盯住了一朵蓝色云霞。同样一只大手抓去。再喷出一缕婴火过去。

这一次。云雾转眼间就在火焰中化为了无有。

韩立脸上毫无异色。立刻又抓向另一朵蓝云。

一连失败了两次后。终于再炼化出一颗蓝色珠子来。

就这样。花费了小半日时间后。炼化出了黄、青、金三颗珠子。

然后韩立开始郑重地冲几颗珠子一招手。原本漂浮在附近地圆珠顿时飞射而来。

随即十指连弹的一阵牵引。圆珠围着他缓缓转动起来，并且越来越快，渐渐幻化成一道五色圆环，环上灵光点点，显得神秘异常。

“去！”韩立双眉一挑，口中一声低喝。

十指动作一停，五色圆环溃散开来，圆珠随之以一种玄妙之极的轨迹，向四周突然飞弹而出。

转眼间，珠子飞到了附近五个看似毫无关联的地点，滴溜溜地转动不停，同时本身也一张一缩地诡异变化起来。

就在韩立双目一眯的刹那间，“轰隆隆”几声巨响后，五颗圆珠同时爆裂了开来，五颗颜色各异光球随之浮现，闪动着刺目光芒，仿佛空间同时多出了五颗妖异的骄阳。

即使韩立也下意识的双目一闭，不敢直视这五种刺芒。

而就在五种光芒交汇一起，遍布整个空间的一刹那，周围景色一转，随即眼前一花，韩立整个人蓦然出现在了某个熟悉地石阶上。而不远处的地方，赫然是原先它们看见地长有灵草的巨石。

“韩道友！”

“韩兄！”

一男一女的惊呼，在韩立身旁响起。

韩立目光一转下，才白瑶怡和富姓老，竟也出现在了身旁数丈远处，两人神色萎靡异常，但此刻一脸的惊喜。

“两位也脱困了！”韩立淡淡的说道。

“是韩兄击破这古怪禁制的吧！老夫可是从未见过这种可怕地法阵，还真以为要被活生生困死在里面呢！”富姓老后怕不已的说道。

显然这位九幽宗长老在那莫名禁制下吃亏不小，法力还是心神都受损不轻地样子。

“我的情况和富兄差不多地。妾身在那禁制里也是一筹莫展的。这次，多亏韩兄出手破阵了。”白瑶怡也苦笑一声地说道，玉容上隐现一丝感激之色。

“没什么，我也只是凑巧听闻过类似禁制，才能破除此阵的。

这种上古禁制的确是非常少见的一种。富兄取走的那株灵草，我若没猜错的话，应该是某样法器幻化而成的，道友恐怕上当不轻啊。”韩立嘿嘿一笑的说道。

“幻化而成，不会吧。我当时明明……咦，这是什么？”富姓老听了韩立的话一怔，一边将信将的说着，一边从储物袋中取出一个玉盒。

结果里面并没有任何灵草，反而多出一个普普通通的玉如意。

老顿时目瞪口呆起来了。

“其实在我们三人一踏进那块巨石上时，就已经种了此禁制的幻术，道友摘取灵草只是激此法阵最厉害的禁制而已。道友不访再看看那里！”韩立目光一闪，冲着巨石方向上随手一指。

老和白瑶怡闻言的望去，只见巨石之上，赫然有一株接长着一串紫色浆果的灵草。

“这些上古修士真够阴险的，竟然会在这里布置下这般阴险的陷阱。他们到底是如何想的！”老马上变得气急败坏了。

白瑶怡也杏唇微张，一副愕然的样子。

“两位道友不用吃惊，这种古禁制原本就必须有一样法器被入阵之人主动触动，才能彻底激威力的。自然会变幻成这般模样了。而这禁制，我只是暂时破除，并未彻底摧毁的。”韩立悠悠的说道。

“这昆吾山不像是仙灵之山，倒像是龙潭虎穴了！”老眼看到手的灵草没有了，自然满是悻悻之色。

“以后还是多小心吧。这里可不是普通的古修遗址，有什么古怪的事情，最好还是不要轻举妄动。以免惹祸上身。

这一次，在下凑巧能破除此阵，但下一次韩某可就没有这种把握了。两位道友知道在下的意思了吧。”韩立目光闪动几下，声音微微一沉，忽然冰冷下来。

“这个？富某以后不会再轻举妄动了。”富姓老有些尴尬的干笑两声。这次取灵草，他还真有些冒失了。

白瑶怡也若有所思的点点头。

“既然两位道友都已经明白了。我们走吧。山上的声音已经停止了。我们耽搁了这几日，其他人说不定早已到达山顶了。”韩立转望了山顶方向一眼，然后一马当先的再次沿石阶前进。

白瑶怡二人自然紧跟而走。

这一次，没有在遇到什么麻烦。数个时辰后，三人终于一连飞过数道巨大山梁外，终于来到了当日叶家修士进来的那个石亭处，当日向之礼也是在这里凭空消失不见的。

看到一旁的石亭，老和白瑶怡还未怎样，韩立却轻咦一声，忽然盯着石亭外的某处地面，停下了脚步。

老二人见此，也禁随同望去，结果这二人也现了异样之处。

那处松软的地面上，有一个浅浅的淡淡脚印。若不仔细留心话，还真容易忽略过去的。

“果然有其他修士来过这里！”白瑶怡贝齿微露的轻吐一口芬兰，黛眉紧锁的说道。

“不光是这样，你在看看那片的山石！”老喃喃一声后，也冲着石亭一旁的某块山石扫了一眼的说道。

而在此山石上面，赫然有一道长约数丈的沟槽，窄而深细，一看就是极厉害剑气留下的痕迹。这正是当日那位叶家七叔飞射而出的黄色剑气无意中在此处留下的痕迹。

“这个剑痕痕也是崭新的，看来这里不光有人还似乎和什么东西动手过了。难道是那只银翅夜叉？”白瑶怡秋波流动的说道。

“也许吧！看来那些人也是沿着石阶而上的。如此一来甚好，有人替我们开路了。我们也可省却一番麻烦的。”韩立却异常平静的说道。

富姓老听了这话，笑了一笑正想说些什么时，忽然附近的一块光幕上白光一闪，一个白乎乎人影从里面飞射而出。

因为人影出现的位置正好面对着韩立三人，自然被他们看的一清二楚，结果韩立和白瑶怡自然立刻惊喜交加起来。

他二人万万没想到，自己想要找的出口，竟然就在了眼皮底下了。

不过一旁的富姓老一见这白影，却面色马上大变起来。

“五子同心魔，是乾老魔的化身魔子！”韩立闻听此言一怔。虽然觉得五子同心魔似乎在什么地方听到过的，但一时尚未想起所谓的乾老魔倒底是何人，白瑶怡一听此话，却也脸色蓦然苍白起来。

而就在这时“噗”“噗”几声接连传来，从那白色光幕中又有四名一模一样人影钻了出来。

五道若有若无的淡白色人影，就这样并肩站成一排，十道木然目光同时望向对面的韩立三人。

“阴罗宗大长老！”一见五人这般诡异的模样，韩立终于想起了对方的来历，面色也瞬间难看了下来。

“原来是富道友，真是巧的很啊！怪不得乾某手下四处寻找道友不见，原来竟先一步进入到此地了。这一位仙子看服饰装扮这般奇特，莫非是北夜小极宫的修士。在下和贵宫的柳夫人也算是旧识了。至于最后这位道友，啧啧！莫非就是出身天南的韩兄了。韩兄，你可让本宗和天澜圣殿的人好难找啊！”乾老魔的声音先是一番惊奇，随即惊喜的狂笑起来。

(第二更！向大家求下保底月票哦！(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第九百九十九章杀心大起

“韩立、天南”一类的言语，富姓老和白瑶怡外，不禁惑的望向韩立一眼。(->

韩立却只是望着远处的五道白影，神色阴霾的一言不。

要知道他可是亲手斩杀过一名阴罗宗元婴中期长老，连对方镇宗之宝鬼罗幡都被他夺走了一面，自然不可能再有什么化干戈为玉帛的说法了。更何况，他原本就想从阴罗宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法决，阴罗宗中只有宗主和眼前的这位大长老知道了。

为此，韩立原本就有此行事了后，再打阴罗宗主意的想法。

故而如今意外和对方在这里遭遇，韩立不及防之下，倒已经暗自思量在这里和对方硬碰硬的可能性了。毕竟无论这二人都是阴罗宗位高权重之人，找到对方落单的机会，可实在不多的。

而他和堪比元后期的银翅夜叉火拼了一场，虽然那怪物本身没有合手法宝，自身又有禁制在身，才差点被他灭杀的。但他自付当时也没有尽出所有手段，留着那人形傀儡并未动用过的，对付眼前的元婴后期魔修未尝没有取胜的把握。

并且再加上对方五子同心即使名头奇大，但他的辟邪神雷在克制魔功上，还是有神效无比的。

就在韩心中念头如电，反复思量着利害关系时，远处五道白影最中间的一个，突然两手一掐诀，周身灰光芒一闪后，一名灰袍罩体的修士一下从白影中闪出，其出现的诡异程度，让人疑似鬼魅一般。

灰袍修士脸上有一层淡淡灰气遮，无法看清楚面目，但略带灰白的髻和装扮，明显是一名年纪不小的老。

乾老魔真身竟附身魔子分开，直接现身而出了。

这一下。不光韩立。连富姓老和白瑶怡也警惕心大起。双目不眨一下地盯住了老魔。想看这位阴罗宗大长老倒底有何打算。

可是老根本没有开口说话。而是单手往腰间一拍。一杆漆黑如墨小幡就出现在了手中。接着冲韩立三人所在方向轻轻一摇。

老面色大变。一只手马上扣住了一件宝物。

白瑶怡周身寒光大放。瞬间身形被护体灵光笼罩在了其中。

反倒是韩立眉梢一挑后。并没有其他地举动。但眉宇间越显得阴冷起来。

“奇怪啊。奇怪……”那小幡只是黑芒一闪后。并没有任何异样出现。这让乾老魔口中自语不停。似乎有些诧异地样子。

“乾兄，你这是什么意思？拿出鬼罗幡，想动手吗？难道要挑起两宗大战！”富姓老虽然对乾老魔忌惮异常，但他们这边有三名元婴中期修士，特别韩立神通更是高深莫测，自不会太畏惧对方的。

“两宗大战？没这个兴趣。乾某只是和这位韩道友有些旧事需要了断一下。两位事不关己，若是现在肯离开此地，乾某绝不会为难的。”乾老魔目光在三人身上一扫后，平静的说道。

“乾道友的话深合我意，韩某也久闻五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韩立笑了起来，竟马上风轻云淡的附和道。

听了两人这话，富姓老和白瑶怡面面相觑了。

乾老魔也有些意外，冰冷目光在韩立身上打转了数圈。

“这个……，乾兄！在下虽然知道韩道友和贵宗有些过节，但在这里贸然动手，有些不妥吧。乾兄不想先探寻一下此山？”富姓老眉头皱起的劝解起来。

这倒不是他真想维护韩立，只是这昆吾山看起来十分凶险，好不容易有个得力的同盟，自然不想就这般突生意外。况且也只有拉拢住韩立，他才能不至于势单力孤，不用怕这位乾老魔蓦然翻脸下手。

“此山，乾某当然会探寻的。但是这位韩道友也是本宗追寻好久之人，也不能就这般放过的。本人先和韩道友了断了此事再说吧。怎么，富兄想要插手此事？”乾老魔出一阵冷笑。

“在此山之外，乾兄和韩道友之间恩怨，妾身不会过问。但在此地，我三人还要联手一探此山，恐怕不能让乾兄如愿了。”白瑶怡美目流转了片刻后，竟也决然的说道。

对此女来说，同样害怕失去了韩立这个大援，而让自己在此山身处险境。当然最主要的，此女和富姓老见识过韩立神通的厉害，可并不认为韩立真会怕了乾老魔。

否则，是否还会说出这番话，可就是两可的事情了。

面对富姓老和白瑶怡的出奇强硬，灰袍人目中寒光一闪，一望之下，目光仿佛就能直接冻彻人心肺。

但无论富姓老还是白瑶怡，也并不

的修士，虽然心中暗惊，但脸上均都微露丝毫怯意。

“好，看在两位道友的面子上，老夫倒不是不能将此事搁置一下。但是本宗的一样宝物，遗落在了此人身上，必须给老夫现在交出来。否则，就是今日拼着大耗元气，说不得也要和三位道友斗上一斗了。”乾老魔寒光一敛，淡然的说道。

“宝物？你指的是那面鬼罗幡吗？”韩立打了个哈哈，不客气的说道。

“正是此物。当年本宗四长老在天南陨落而亡，此幡应该落在道友手中了吧。只要现在归还此物，本人可以暂时放你一马”乾老魔沉声的说道。

“放我一马？道友口气还真够大。鬼罗幡我可以归还给你。但是却有个条件。不知乾兄可否愿意一听！”韩立沉默了一会后，突然仰望天，嘴角挂起一丝讥笑说道。

“条件？你杀了本四长老，拿了本宗的传承之宝，还敢在老夫面前提条件！你真当老夫不敢取你性命？”乾老魔怒极而笑起来。身后的五道白影一晃，同时上前一飘，一下站到了乾老魔的身前。

气氛瞬间紧张了起来。

一旁的富姓老则听的大惊讶，面露一丝古怪。

阴罗宗四长老无故不见的事情，同为魔道十大宗门之一，九幽宗自然也知道一些的。

可老万万没想到，这位在魔道中声不小的魔修竟然是死在韩立手中，好像连阴罗宗大名鼎鼎的鬼罗幡也落入了他人之手。难怪这位乾老魔，明知道现在不是争斗的最佳时机，也不肯轻易放过他们这位韩道友。

至于韩立隐瞒:身来历，并非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！

“哼！归还贵宗。乾道友说的轻。不知贵宗四长老为何无缘无故跑到我们天南去，还暗中对在下道侣下手？阁下觉得，我会轻易交出此幡吗？”韩立面色一沉，蓦然森然说道。

“四长老何去天南以及因何命丧你手，老夫不关心，也没兴趣知道。但是本宗的传宗之宝，老夫一定要拿回来的。

否则，我们阴罗宗的颜面何在？”老魔断然的说道。

“这么说，乾道友根本没有一丝想听在下条件的意思了！”韩立双目瞳孔一缩，露出一种极其阴霾的眼神。

“哈哈，讲条件？你若是十大宗门的大长老，也许老夫会听你说上一说，但你区区一个天南修士，也配和老夫谈什么条件？”乾老魔仰望天的一阵狂笑，身上蓦然爆惊人的煞气然后身形一晃，竟一下没入一道白影中不见了踪影。

五道白影顿时身上灰光大放，十道原本毫无生气的眼神眨眼间露出了嗜血的狂热之色，一下变得极度危险起来。

“糟了！我差点忘了。这老魔修炼的是‘逆情断天’。此功法最讲究率性而为，我们刚才的威胁言语起了反效果，反激恼了这老魔。“一见乾老魔狂的样子，富姓老才忽然想起了什么，顿时后悔的说道。

白瑶怡闻言黛眉微皱一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飞刀就腾空而起，随即化为一道白练在头顶盘旋不定起来。

韩立则神色如常的双目一眯，藏在袖袍中的一只手略微一动，三焰扇就诡异的出现在了其手中，另一只手泽悄然的按在了储物袋上，神识也瞬间锁定在了人影傀儡上。

他已经决定，只要双方一动手，趁着老魔被老和白瑶怡牵扯部分心神时，就立刻杀手锏齐出，争取刹那间重创对方。

哪怕无法当场取了对方性命，也要让其修为受损，好为下一次再对这位阴罗宗大长老下手，硬生生创造出条件来。

毕竟南宫婉的封魂咒是韩立一刻未能忘记的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下来的。就算为此无法在大晋立足，以后要日夜被阴罗宗修士追杀，他也不惜了。

而这时，那五魔子口中同时出呜呜的怪鸣声，接着身形瞬间奇淡无比起来，远远看去，白影仿佛成了五股轻烟轻轻晃动，然后身形一长，就要恶狠狠的飞扑下来。

可就在这时，光幕上原来白影钻出的地方，突然传来一声惊天动地爆裂，一大团刺目银光在那里爆而出，光芒刺目耀眼。

尚未等韩立等人明白怎么回事，银光中就“嗖”“嗖”声响起不断，近十道各色遁光紧挨着的从里面飞射而出，接着一个盘旋后，遁光纷纷光华一敛，在附近现出了诸多人影来。

(第一更！）

第六卷通天灵宝第一千章石傀儡

出了什么事情，诸位道友为何这般惊慌？”乾老魔来，原本应经做攻击姿态的白影，一晃之下又重新回到了原处，并蓦然大半转身朝后，作出一副戒备的姿态。

因为后边从那光幕中飞遁出来的修士虽然个个狼狈万分，但无一不是元婴修为，即使老魔再自大，也绝不敢等闲视之的。更何况刚才光幕中传来的爆裂声，更让他隐隐有种不好的预感。

“乾兄果然神通惊人，竟比我们都早一步到了此地。咦，这不是九幽宗的富道友吗？这两位是……”这些修士赫然是毒圣门四老和另外五名元婴修士，那位四散真人也鬼鬼樂樂的在其中，但花天奇一见韩立三人，却先惊了起来。

“原来是花兄，真是巧啊。不过，刚才的爆裂倒底是出了何事？”富姓老却心悬出口之事，顾不得解释什么，也急忙询问了起来。

“哼！这事我等还要问几位道友呢。几位既然比我们先到此地，想必外边的幻阵也是你们布下的。刚才幻阵爆裂开来将通道再次堵上，想来也是几位的安排了。”那几名元婴修士中的一位大汉，却冷哼一声的说道。

一听这话，其余人也脸色微变，盯着韩立几人，也纷纷面露不善神情。“几位道友可不要误会了。富某几人到此时，此地早就有其他修士了。你们所说的幻阵根本不干我三人的事情。阁下吃了大亏，莫非想把气撒在富某身上不成？”富姓老听到此话，顿时脸色一沉，毫不客气的说道。

在这种形势复杂的时候，不能轻易示弱，否则只会被人当做若弱可欺，容易遭到他人的围攻。

“这里还有人？”这一下，不但毒圣门四一愣，就连乾老魔也吃了一惊。

“哼。我们三人是被一座上古阵无意中传送到此的，当时就听到山上有破禁的声响传来，只是后来被一处禁制困住了数日，才未能及时寻到那些人的。想来，你们说的幻阵之事应该和这批人有关。”富姓老也非等闲之辈，三言两语就将事情解释的七七八八了。

“果真如此？”大汉露出踌躇色，其余修士也半信半起来。“富兄是九幽宗执法长老，不可能会在这样一目了然事情上欺骗我们。而且若真是九幽宗解开的此封印，那九幽宗的古道友不可能不到此亲自到此主持的。”花天奇神色的一缓，却似乎全信了老之言。

“这倒也是！”大思量一下。也觉得有理。

“不过刚才飞进来时。位和乾兄有些不对劲。难道富道友什么地方得罪了乾兄？”花天奇眼珠微微一转。忽然问起了此事来。毕竟刚才韩立三人和老魔弩张剑拔地情形。这一干修士倒也看地清清楚楚。

“此事……”老脸上泛起一阵犹豫。

就在富姓老暗自思量如何回答此问时。远在昆吾山上部地某处巨殿中。大头怪人手持一只金黄色小锤。一挥之下。顿时一道银白色电弧击出。一下将一只接近自己地石虎傀儡给击成了碎片。

在他背后叶家诸位修士。同样各自驱动法宝。对着身前各式各样地石傀儡狂击着。

这些傀儡全都是走兽飞禽地模样。不但浑身坚硬异常。而且还能口吐各种简单法术。着实凶恶异常。通过宫殿四周地四条走廊中狂涌而出。仿佛无穷无尽一般。

但是这些叶家修士却个个神色镇定，只是闷头催动法宝，似乎都胸有成绣一般。

结果过了片刻后，一侧远处忽然传来一横巨响。那边的走廊竟随之整个塌陷下来，此方向的石傀儡顿时停止了涌出。

叶家修士闻听此声，面上均露出一丝喜色。

没多久另外三个方向的走廊也一一在轰鸣声中塌陷了下来，没有新的傀儡加入，大殿中残余傀儡在叶家诸人出手下片刻间就被扫荡一空。

“这些是什么鬼东西，好像和现在了傀儡都不太一样的。”

叶家诸人这才精神一松，纷纷掏出灵石，就地盘膝坐下。这一次虽然看似危险不大，但因为他们长时间全力驱使法宝，让法力着实损耗不少的。

而这时才从最后毁掉的走廊中，飞射储一道遁光，转眼间到了众人面前，光华一敛，露出那名白袍儒生来。

“韩长老，你说的果然没错，在那些走廊尽头确各有一座偏殿。那些傀儡都是从里面跑出来的。我照道友这点之法，才破禁进入，几座偏殿中枢都被我毁掉了。”儒生含笑冲其中一人说道。

“没什么，这傀儡大阵来历，在下昔年从古书上看到过相关记载，才知道如何应付的。否则光是在原地苦苦硬撑，就是修为

会被硬生生耗死的。”回话的赫然是不动声色的古

“哈哈，看来叶某指名带韩长老到此，果然大有用处的。以后恐怕还多有借助之处啊。”儒生和颜悦色的讲道。

“大长老太客气了。就是不说此话，韩某也会尽全力的。”古魔嘴角一翘，淡淡的说出了一句客气的话语。让儒生点点头，大为的满意。

就在这时，一旁的大头怪人，突然嘿嘿一笑的说道：

“算算时间，我们在幻阵中布置下的后手也该作了。运气好的话，说定可以为我们叶家再争取一些时间的。”

“的确，到现在应有人闯阵了。只要一有人进入阵中，自然会触动此后手，让幻阵在极短时间自爆的。不过这种自爆造成的阻碍，顶多五六日后就会消除的。入口又会重新可以进人的。更何况没有此事，再等一段时间整个封印都会开始松动的。”儒生神色一凝的说道。

“封印从开始减弱到真正溃，还早呢。足够我们取出的宝物的。倒是我们现在应该到了昆吾山哪个位置了，离此山的主建筑应该不远了吧。”大头怪人却冲儒生这般问起道。

“嗯！应该差不多吧。但是现在我们遇的禁制越来越频繁，说明我们已经接近了昆吾山的要害之地。”儒生思量过后，缓缓的说道。

“这就好。不过还有一事，很麻。那只银翅夜叉老阴魂不定的跟在后边。它倒底是什么意思。难道想抽空偷袭我们？”大头怪人说完这话，下扭朝大殿另一端的入口望了一眼，面上露出几分顾虑。

其他几人闻言，也下意的同样望了过去。结果那边空荡荡的，仿佛丝毫东西都没有。

但叶家众修很清楚，在那边不知什么地方，那只银翅夜叉十有好正隐匿身形的远远看着他们。

这让这些修士一时大感心神不宁。

要不是，他们身边同时有两位元婴后期修士随同，普通修士还真不敢在被此高阶怪物盯上下，还不一哄而散的。

“这个飞天尸的确有些麻烦。若是时间允许，以我和七叔能力，倒也不是不能设计重创甚至灭杀此獠。但是偏偏我们时间紧张，必须争分夺秒。在这种情况，冒然的出手驱逐，反而可能引起它的怒火。

现在只能看看在前方什么地方，是否能够借助什么的禁制，将它引入借机困死这怪物。”儒生沉吟了半晌后，也只能这般的说道。

其他人听到这话，也大都觉得有道理，当即纷纷点头同意。毕竟凭借着银翅夜叉如此出神入化的遁术，想要依靠他们自己的力量摆脱此怪物，实在是不太可能的情况。

于是众人稍微恢复了些法力后，当即走出了这间石殿，出现在了出口处。

但叶家众修士眼前豁然一亮，稍一打量远处的情形后，接着却个个呆若木鸡起来。

只见在他们前面出现了一大片跌峦起伏的大大小小十几条石阶，分别通向了山上不同的地方。但偏偏每一条石阶远处是同样的白雾缭绕，根本无法分辨出石阶的尽头都是通向何处的。”这怎能不让叶家等人，有些傻眼了。

“这要如何是好？我们就是一人探寻一处地方，也根本无法都探寻一遍的。”一名老轻吐了口气，转脸对儒生苦笑起来。

“不用紧张，这说明我们已经进入到了昆吾山的核心之地了。这才会出现这般多分支的。这应该是一件好事。分开行事肯定不行的。人手一旦单薄了，连自保之力都没有的。我们要走那条路，还是先到那边平台上看看，是否有什么标识的东西再说。”

儒生倒不愧为叶家大长老，很快就镇定下来拿出了办法。而他所指平台，是指所有石阶都交汇出的一片白玉广场，距离他们只有数里远，非常巨大的样子。

听到儒生一说，其他人也没有更好的两策，也只能先到片广场看看再说！

于是众人纷纷驾起遁光直奔那边激射而去。但是所有人方一腾空，就“噗通”“噗通”的纷纷从空中跌落而下。

“禁空禁制。这里竟然布下了这种禁制？”大头怪人脱口叫道。

好在叶家群修并未飞高，虽然狼狈了些但却并没有人受伤，但也让所有人都惊喜交加。

虽然存在禁空禁制大大迟延了他们行动，但也说明，他们真的踏进了昆吾山的重要之地了。

(第二更！第一千章了，真是值得纪念的一章哦。呵呵，咱和大家一齐开香槟庆祝了哦！(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第一千零一章昆吾殿、灵宝阁、镇魔塔

原来韩道友竟出自天南。贵地修士在我们大晋可很不过不管什么原因。道友既然击杀了阴罗宗的长老还拿走了的鬼罗幡，这个过节可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一讶色的说道。

他刚听完富姓老的大概讲述，心里着实吃惊不小的。

其他人也同样一阵骚动，都面带怪异的多打量了韩立两眼。天南对他们来说，实在有些遥远了。在大晋修仙界眼中，那几乎是一个不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪里，还惹上了阴罗宗，这怎不让这些人大都有些好奇起来。

“在下只是自保而已。若是不是阴罗宗长老主动去找在下麻烦，韩某怎会遭遇此事。”韩立神情淡淡。

“好了！不管怎么样，三位道友已经在此待了一段时间，那应该知道此山倒底是何处了吧。”那名元婴期大汉似乎对韩立和乾老魔的之间的事情，丝毫不感兴趣，反有些心急的这般问道。

“这倒知道一些。就是你们大晋传闻中的昆吾仙山！”韩立目光闪动下后，不动声色回道。

“昆吾山！”那几名元婴修士是一怔，随即大喜起来。乾老魔听到此事，心中也是同样一惊。

而毒圣门四却早知道此事，此刻只是互望了一眼。

“照这么说，现在已经有跑到我们前边去了。就不知道有多少修士，是哪方势力。但既然能打开如此大的封印，那些人实力绝对非同小可。乾兄，不管你和韩道友三人有什么矛盾。但现在可不是争斗的时机。不如我们这些人联手将那群人驱逐出此山，然后再各凭机缘瓜分昆吾山宝物如何？至于你和韩道友的恩怨出了此山再另找机会吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝几道白影一扫后说道。

“联手？”老魔一听这话，沉默了下来。

而那散真人郑卫和大汉五人闻言。则纷纷心中一动后。嘴唇微动地传声商量起来。

见此情形。富姓老和白怡松了一口气。虽然他们自信联手不会输于乾老魔是这种莫名其妙地硬仗。自然不打最好了。

没有人注意到立眉梢不经意一皱。他心中微微叹息了一声。

眼看无法动手了。他图谋封魂咒解咒法决地事情。看来只有另找机会了。

想到这里。韩立抬望了望光幕上花天奇等人地出来之处。开口问道：

“花道友。幻阵自爆后印出口被毁地怎样。还有可能从此出入吗？”

“倒底怎样？韩兄不访亲自去看一眼。长时间不敢说最起码短时间内这条通道是无法进出了。”花天奇叹了口气，也不隐瞒的说道。

韩立抿了抿嘴唇，稍一犹豫后，也就不客气的直奔光幕那边飞射而去。

转眼间没入了那团银光中不见了踪影。

事关自身，富姓老和白瑶怡也禁望了过去。

结果，仅仅片刻工夫韩立就神色阴沉的从银光中再次飞出，一对上老和白瑶怡的目光后摇了摇头。

“的确无法通行。不过看样子恢复正常乎也不用多长时间。在这期间，我们先探下此山再说吧。”韩立平淡的说道。

接连下来的事情很简单了。

乾老魔即使狂傲异常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山后于打消了现在动手的念头。能有机会进入这种洞天宝地，他也不想空手而归，当即勉强同意暂时放下韩立恩怨的事情。

另外临时联手的五人商量过后，也毫不犹豫的同意了此事。

“我们这些人联手，即使那伙人是十大宗门中的修士，我们也可力敌的。马上走吧。可别真让这些人将宝物抢先拿走了。”一等众人都同意了联手后，花天奇立刻口中一声大喝，带着毒圣门其余长老率先沿着石阶向山上飞射而去。

乾老魔冷哼一声，五道白影灰光闪动，遁光联结一片紧追过去。

韩立等人也默不做声的，纷纷腾空跟上。

而另一边的叶家诸人，这时却早已站在那片白玉广场之上。

此广场足有百亩大小，地面全都是用晶莹洁白的上好美玉铺成，四周则竖着一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。

不过，叶家等人此刻却没有往这些玉柱看上一眼，而是分别聚广场另一端。

在那里，每条从广场延伸出去的石阶前，都竖着的一块块高大的玉碑，上面分别写着“金石阁”“祥云殿”“

”等一个个地名。让叶家众人纷纷眉头紧皱的猜测

“金石阁不用问，一定是储存材料的去所；祥云殿这个名字，听起来有些虚无飘渺，估计不是静修之所，也不是什么重要之地，奇灵院则一看就是……”一名叶家修士一边看着，一边缓缓分析着这些地方的大概用途。

其他人听着纷纷的点头，觉得大有道理。

“所以得最有可能存放通天灵宝的地方，只有这三处。一个是最中间直通的昆吾殿，一个是紧挨着的灵宝阁，还有一个则是靠边的镇魔塔。”那名叶家修士最终选出了三条路来。

儒生和大头怪人没说什么，但也沉吟不语，显然在思量这位叶家长老所说是否正确。

“昆吾殿不用说肯定是此山最核心所在。而灵宝阁一听名字，就是上古修士存放宝物的地方，通天灵宝存放其中，毫不稀奇。至于最后的镇魔塔，则应是古修士镇压妖魔的所在。考虑到此山被封印的诡异情形，通天灵宝被放在此地是大有可能的。毕竟上古时候修士，可都有借用宝物威能来镇压厉害妖魔的习惯。”那名叶家修士又解释了一下。

“嗯，所说的不错。我也觉的天灵宝应该存放在这三处之一。不过以我们的能力，是无法全部兼顾的，顶多只能取其中两条路探一下。”儒生终于开口了。

“两条路？你打选哪两条？”怪人有些犹豫的问道。

“灵宝阁和镇魔塔！”儒生迟的说道。

“这两方！可我觉得昆吾殿远比镇魔塔可能性更大一些！”怪人大头摇了摇。

“嘿嘿！宝阁不用说了，即使没有通天灵宝，能拿到其他宝物，也算我们白来此一趟。昆吾殿就是因为太过明显了，我才没选择它。我总觉得，此山既然被封印此地，还有特意留下两件通天灵宝，总不会就这样供奉在昆吾殿中做摆设用吧。相比之下，用这宝物镇压什么妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷静说道。

“这样说虽然不是没有道，可老夫还是认为昆吾殿作为此山的核心建筑，必须要探上一探的。”怪人先是点头，后又摇头。

“七叔之言，我何尝不知。但我们总共就只有这点人手。分城两队都有些勉强，若是再分城三队的话，力量就太单薄了。”儒生苦笑的说道。

其余的叶家修士也议论起来，有的觉得儒生做法稳妥，有的则觉得怪人之言有理。一时间竟然无法下出定论。

怪然看到这一幕，脸色闪过一丝异色，沉思一下随即这般说道：

“这样吧。我们一行正好九人。你我各带三人去探灵宝阁和镇魔塔。最后再找一名机灵些，遁法高明的长老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制并厉害的无法单独破掉，再马上回转就是。这样一来，你我也就心中有数。其余两路谁比较顺利，也许还来的及再跑一趟昆吾殿。”

怪人竟如此建议。

“这……，好吧，就依七叔之言！不过这名弟子既然一人，就要小心狮禽兽和那只银翅夜叉，让他带上弥天镯。”儒生略想一下觉得倒也可行，也就同意了。不过却又补充了两句。

“弥天镯！有此宝的话，这人就算真遇到什么危险也可自保了。”怪人点点头，并没有反对。

当即叶家一行人略一分派，马上分成两批，古魔则不声不响的站到了怪人的身后。而那名去探昆吾殿的修士，则是那名方脸中年人自告奋勇的前去。

毕竟这一行叶家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修为最高了。所以儒生略一犹豫，就答应了下来，并马上从储物袋中取出一件白骨炼制成的镯子，递给了此人。

“弥天镯每一次动，都必须用自身精血才可。二哥能不用的话，还是不要动用此宝。”儒生郑重的叮嘱道。

“放心，我心里有数。”方脸修士沉声答道。并接过了此物。

“传闻中那镇魔塔是专门困禁一些穷凶极恶妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久闻大名了，不知里面还有什么魔物，就由老夫去那边吧。

”怪人随口的说道。

“呵呵！七叔竟然和我想到一块儿去了。我原本也对那镇魔塔也颇感兴趣的。不过，既然七叔如此说了。那就由七叔跑着一趟吧。我带着他们三个就去灵宝阁搜寻下宝物了。”儒生闻言一怔，但随即不在意的满口答应下来。(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第一千零二章妇人

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千零二章妇人

大头怪人客气。当即带着古魔三人直奔那条注明-的石阶而去。

方脸修士也冲儒生一抱拳。手中扣住那件弥天镯。身形几晃之下。在最中间那条石阶上渐渐远去。

儒生并没有带着剩之人马上离开。而是目睹怪人和方脸修士最终消失石阶尽头的白雾中后。才将目光收回。并转脸对身旁一位老者淡然说道：

“峰贤侄。我们手上还剩下几套阵旗阵盘？”

“启禀大长老。按照你的吩咐-破除一套禁制后都会在原的留下我们的临时法阵。到现在除了那花费数十万购置的紫薇七星大阵外。手边已经没有其他布阵器具了。”那名老者恭谨的回道。

“嗯。那就套薇七星阵在此的布下吧。另将那群虎头蜂和两只吸血蝠也放入阵中。”儒生毫迟疑的吩咐道

“是！”老者马上答应一声。伸手往腰间一拍。一叠紫阵旗出现在了手中。然后大步广场一边而去。

儒生这才首朝山|方向望了一眼。脸上阴晴不定。默默的不知再想些什么。

一个时辰后。儒生人的身形也没入在了另一条石阶上。

这时。山下不知多少万丈下山腰。韩立等一行人正好刚刚通过那座万修之门的巨大牌楼。在那里。叶修士布置了一个尚算高明的幻阵。若是面对结丹修士的话。最起码也能困个数日。但是面对这般多的元期修士。几乎一个照面就被乾老魔和花天奇等人随手除掉了。连稍许时间都没有拖延成功。

在见到那万修之门的巨大牌楼后。老魔等人对此的就是昆吾山再无怀疑了。当即除了韩立三人外。余之人纷纷兴奋异常。

当一行人。急忙山上追去。结果一沿石阶而上的他们。自然免不了接连碰到叶家布置的其他禁制。这非但没有让老魔等人产生退意反而更让他们急不可耐起来。

但显然叶家等人布下的禁制。一个一个厉害。老魔等人虽然依仗法力|横。最终一一依蛮力破去。但还是不免被拖延了一些时间。

整整一日一夜后。他们才才赶到了那座出现众多石傀儡的巨大石殿前。

“几位道友小心一些。这里若也下禁制。恐怕会更棘手一些。前面的那些人倒还真是手笔竟然带着如此多的阵器具看即使真不是十大宗门中的修士也是某一超大势力中人。”花天奇着前边隐约可见的古朴大殿。神色略显凝重。

“哼。能有这种大手笔前边一座禁制。甚至连冰焰两极阵都能够炼制成阵旗阵盘布置下来的。就是我们十大宗门也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇。前边那些人的|正身份了。”乾老魔却冷冷的说道。

“不过这一路追来。|些人也相当于在前边替我们破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我们。

就算我们也被他们临时禁制阻碍一下。也绝对能追上的。”花天奇却自信的说道。

“希望如此吧。”乾老魔淡淡说道。

说话间。十几人就闯进了大殿中。

石殿中满的的石傀残骸让所有人一惊均不禁停了下来。下打量起来。

“没有禁制波动这里竟没有被下手脚。还真是一件意外之事。”花天奇略一用神识扫过石殿后。中迟疑的说道。

“这很正常！估计那些人的布阵器具也消耗的差不多了。”富姓老者却嘿嘿一下笑的说道

“不过。这些是什么东西。没听过有石头做的儡？”五名元婴修士中的大汉。却目光朝的上扫了一后。眉头微。

“这些不是石傀儡。正确的说法石灵？是将一些妖兽精魂。用某种秘术强行打入一些特制石像中的秘术。在上古时候时期曾经盛行一时。但后来却不知什么缘故。此种秘术忽然失传了。”

一却不慌不忙的俯身下来。&#39;手拿起的上一块碎石。一边端详着。一边淡淡说道。竟是自从石亭出发以来。就很&#39;说话的韩立。

“哦。韩道友竟对这种上古秘术也知道？”花天奇诧异的望了韩立一眼。

“没什么。韩某对傀儡术有些研究。但可惜这些都是损坏之物。否则在下还真想好好研一二的。”韩立说着。将手中石块随后一扔。砰的一声在青石的上的上滚动了几圈。

他刚才已发现。这石灵残骸看只是普通石料。虽然也经过特殊炼。但是最主要的却明显是碎石表面铭印的一些奇怪法阵等符文。从这些破碎的东西上是无法看出|么的。

“

|想弄一只完整石灵。容易的很。四边的那个|的方。说不定还能残存几只呢！”其他修士中一人眼珠微转。忽然一指某条倒塌的走廊。冲韩立笑嘻嘻的说道。韩立目光一转。却发现是一名面|看似忠厚的中年修士。竟是那名四散真人郑卫。

韩立不是大晋出身。自不知此位的声名狼藉。但以他的阅人经验。怎会以相貌来识人。当即微微一后。正想说些什么时。另一边。乾老魔蓦然大喝一声：

“孽畜。想找死。”

随即五道白影同时双手一抬。随即十道灰色光柱。从手心中射而出。一下打在了附近的某一处无人之的。

一阵后。那紫光闪动。一只狮首鹰身的四翅怪鸟。凭空现形而出。恶狠狠的盯着众人。

正是那只曾袭击过叶家修士的狮禽兽！

此凶禽。竟知何偷偷接近过。正想偷袭乾老魔五魔子的样子。但让人惊讶的是。此妖禽原本被叶家大长老斩去一小半的伤爪。此刻竟已恢复如初。丝毫看不出曾经受过重创的样子。

不过吃过一次亏此妖禽。似乎也学乖了。一见身形暴露后。立刻四翅齐扇。瞬间化为一|紫芒。直接向身后激射而去。

乾老魔并未催动五子魔去追。其修士也被狮禽兽的狰狞模样吓了一跳。稍一踌躇后。竟让此妖兽转眼间就遁出了石殿外。不见了踪影。

“狮禽兽！这里竟会有这种怪物！”花天长吐了一口气。喃喃的说道。神色阴沉了下来。

他问若落单碰到了此凶禽。恐怕自己都要凶多吉少的。

富姓老者和白瑶怡互望了一眼。都从对方眼中看出了一丝惊惧。他们可很清楚。还有一只更加厉害几分的银翅夜也在此山游荡的。只是出于各自的想法。韩立和他二都对此事闭口不谈。其他修士根本不知此怪物的存。

其余的大汉等修士。同样脸色发白起来。

这种上古凶禽。是可比元婴后期修士的存在。自然极不好惹的。

不过狮禽兽出现过后。韩立原本些心动的想去探寻下走廊中的想法。也随之抛置了脑后。

山上既然不只银翅夜叉。这样一怪物存在。看起来现在还是随着众人一起行动。较为稳妥一些。韩立等人自然不知。妖禽瞬间飞出石殿后。一个盘旋向一侧的山下飞去。足足飞行遁了半个时辰后。在一颗碧绿异的巨树上边猛然落下。然后口中发出听之极的啼鸣声。如同鬼泣一般。“知道了。你叫什么叫！不就是让我替你报仇吗？老娘可兴趣做这些事情？被困在那暗无天日水下这么多年。老娘不容易脱困而出。可不想再惹什么麻烦。而且那两波人类修士。可都是元婴修士。没有一个善茬。”

一个破般声音传。随即巨树上绿光一闪。显出一个丈许高的树洞来。一名乌衣妇人从里面走了出来。满脸不耐之色。

这妇人腰似水桶。皮肤黝黑。头上盘着的发髻倒也乌黑异常。但偏偏有两个数寸长白伸出寸来。样子堪称奇丑无比

禽兽闻听此言。似乎恼怒异常。双目红光闪动后。口中啼鸣声越发凄厉起来。

“你想的美。是你自己大意。被那些修士砍掉了半只爪子。老娘凭什么要给你报仇。况且当年昆吾三后人。把我们拘禁在那困灵阵之中不就是想让我们替他们守护此山吗。老娘偏不能趁他们的心意。”妇人两手叉腰。咬牙切齿的冲狮禽兽说道。

“可们若不灭了入山之人。被这些修士闯进了昆吾殿内。将那块禁制我们的四灵牌走了的话。恐怕我们又要落到被人驱使的下场。”另一个男子声音忽然从空中传。接着青光一闪。银翅夜叉的竟然凭空出现在那里。

“哼！凭他们也能闯进昆吾殿内。你当昆吾殿的制是摆设不成？特别那北极元光。本防不胜防。那些人真去闯吾殿。那才是死定了。”丑妇人却对银翅夜叉的出。毫不惊讶。而冷谈异常的说道。

“圭道友。这可不一的。北极元光纵然厉害。这些闯阵之人可有元婴后期的人类修士。身上就是有能防住北极元光的法器宝物。也是大有可能的。而且道友真的不想趁此机会。取回我们的本命牌吗？否则。我们纵然出了困灵阵。还是无法离开这昆吾山一步的。”银翅夜叉不动声色的说道。

第一千零三章群魔隐现

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千零三章群魔隐现

这里灵气充沛。老娘为什么要离开这里。虽然知|的世界现在是什么样子了。但人界想来也找不到比这里更适合的修炼之处。我就在这里修炼到飞升的那一天为止。”丑妇一听银翅夜叉提到本命牌。脸色为之一变。口气更见生硬了。

“圭道友。你明知道封印已破留在此山修炼根本是不可能之事又何必在口上硬撑。而且说起来。我等也算颇有渊源。正应联手共渡难关才是？”银翅夜叉眉头一皱

“渊源倒还真有一些。你是人类士的肉身修炼成灵我和狮禽兽则是那人昔日饲养的灵禽灵兽。又是一起被那些修士封印在了困灵阵中。”圭姓丑妇倒没有否认。神色略缓的点点头。

“就是因此。我们三个才有联手可能。而那昆吾殿有专门克制我等的禁制存在。平常根本无法靠近此殿。现在有人类修士替我们开道。我等只要偷偷跟在他们后边潜入就可。时一齐出手。夺的本命牌是轻而易举的事情。”

不少。还有后期的修士带队。对了。你说的那个非常手疑似通天灵宝的修士。似乎也和这些人混在了一起。到时候。可本命牌没有的到。反把自己搭进去了。老娘可是被囚禁怕了。宁愿不要着本命牌。大不了从此钻入此山灵脉深处中再睡个千余年。到时候他们算有本命牌。但老娘根不和他们见。他们又能奈我何。”丑妇心中一动。但表面仍然不轻易松口。

些不耐了。脸色为之一沉。

“你这话。什么意思？”妇人瞪起对眼珠。目光一寒的盯向银翅夜叉。“简单。若是我本命牌被这些人类拿去了问起相关的事情。我肯定无法拒绝的你的事情说出来。一|级岩龟的妖丹你认为这些修士会轻易过你吗？到时候。我肯定少不了被派来追杀你的！”银翅夜叉淡淡说道。

“既然这你和我一起躲起来。不就行了。”丑妇哼哼几声面现一丝怒色。

“我可不会放过这一夺取本良机。也没想终生困在此山中。要知道无法吸取山外的阴月精华。我是终生无法到金身月尸的。”银翅夜叉不客气的说道。

“哼。你这是在要老娘！”妇突然一蹦数尺高指着银翅夜叉大口破骂起来。

“嘿嘿。是不是威胁圭友自己可以判断一下。你不要忘了。你可还欠我一个人情没。当年那群古修在我们身上|了暴血咒好让我们成为神智全无的蠢物。要不是我分一粒清虚丹暗自给你。你早成了只知道嗜血而狂的家伙了。还能有化形的今日。”银翅夜叉背后银翅一扇声音一冷道。

“这个人情。然记的。”妇人一听暴血咒的事情顿时气焰大降不少。

“但你也不要忘记。除了我们外应该还有第四个被传来的家伙。我们到现在可都没有和它照过面过。也知道对方是鬼是妖。若是能和他也联手的话。我倒可以考虑的。”妇人沉默了一会儿后。终于放松口气的说道。

“我早已四下寻过并没有找到第四个困灵阵所在。也没有发现其他妖鬼的踪迹。也许第四个家伙不太走运。早就在了也大有可能。毕竟它可没有清虚丹保持神智。一嗜血狂物相隔如此多年。还存在的可能性实在不太大。而且就算&#39;真的存在。现在也没时间细找它了。”银翅夜叉摇了摇头说道。

丑妇听了这话。面色阴晴不定。

半晌后她终究长叹了一口气。狠狠的说道：

“好。既然你都提起了清虚丹的事情。老娘就再出手助你一次。但是说好了。我等只要的到那本命牌。就立刻走人。老娘也不呆在这破山了。出去随便找个无人地方。从此隐修不出了。

“这就对了。只要有自由之身。我们的修为天|间哪里去不。”银翅夜叉面上露出一丝喜色。这个玄岩龟所化妇人的神通甚至比他还强一分。可是一大有力的帮手。

“不过在行动前。们要先好好计划一番。那些士既然已经知道了两位道友的存在。们要小心一些。别反而中了人类修士的圈套。”丑妇答应下来后。整个人竟然一下变冷静异常起来。

“这个自然！”这一次。银翅夜叉毫不迟疑的赞同道。

一旁的狮禽兽。也扬颈的低吼一声。

随即三个妖物就在树之下。低声商量起来。足足过了一顿饭时间后。三者才蓦然腾空而起。一起向石阶所在方向飞快遁去。

转眼间巨树下就变的寂静异常。只有阵阵的微风吹过的声音。

不知过了多久。树附近另一颗看似普通的大树。突然间一阵晃动。接着由大到小的骤间缩小起来。在一阵绿光笼罩中。大树表面某处一阵凸鼓。蓦然多出了两颗硕大的碧绿眼珠。

此眼珠晶绿异常。略一转动间。冷冷望向银翅夜叉等消失的方向。竟不含一丝感情的样子

树木竟然是不知名妖物所化。银翅夜叉等三个妖物妄有一身惊人的神通。竟没有发现近在咫尺的此妖。实在是不可思议的事情。

妖眼珠直直瞪着空中半后。忽然周身绿光一闪。“嗖”的一声。所化树木竟一下钻地中不见了踪影。

时。此地才真正安静无人起来。而另一韩立等一等狮禽不见后。也没有继续在石殿中多停留的打算。而是飞快的遁出了石殿。

结果方一出殿外他们自然遭到了原先叶家修士一样的禁空情形。纷纷从空中跌落而下。

这让他们吃了一惊同同样大喜起来。自然知道他们终于到了吾山的要害之地。

“那是什么？”白瑶怡却声娇呼。明眸盯着石阶远处。玉容满是震惊。

其他人一怔之下急忙望去。这才发现数里外的。石阶竟蜿蜒曲折的没入到一大片参天竹林中。

这片竹林全都是一抱的紫色巨竹。密密麻麻。乎遍布远处目光所及的所有地方。前边原本应该存的白玉广场。彻底被竹林掩盖的无影无踪。

而林中中海弥淡淡的紫气。隐隐传来的惊人灵压。更让等人心中一凛。

“这个法阵好像比冰焰两极阵还害的多。不过。这也应该是那群人布置的最后一道禁制了。只要破除此阵。就可以上他们了。”花天奇仔细打量一番后。凝重说道。

“既然如此。还等什么吧？”乾老魔一阵狂笑。五魔子一下化为一片霞光。直接向竹林席卷而上。

花天奇略一踌躇。带着毒圣门几人向紫竹林飘去。

想腿就走时。却忽现身旁的韩脸色难看之极。似乎有些不对劲的样子。不禁心中一“没事。我们过去吧。”深了一口气。神色瞬间恢复如常了。接着身形一晃间。竟不想多说的直接飘出数丈许去。

老者摸了摸下巴。心中虽然惊疑。但也能将此事闷在心底。紧跟了上去。

`姓老者自然不知道。就在刚才。韩立体内的数十口飞剑同时无故一颤起来。这他一惊之下。顿时知道古魔也在此山中

这让韩立脸色怎会好看哪里去！

难道古魔就在前边的修士中？这魔头怎会混入其中并跑到此山来？难道这里有什么古魔在的东西。还是另有什么阴谋？

一连串的念头。瞬间在韩立脑中狂涌而出。让他心神彻底混乱起来。怎么也无法保持心境的平静了。

这并不是说在拥有三焰扇和元婴后期傀儡的韩立。仍然还对此古魔惧怕异常。而是现此魔出现的时机实在太诡异了。

如此大的大晋竟让他接二连三的碰上此魔。再加上天南的万丈魔渊之事还记忆犹新。这让韩立心底深处。实有一种不好的感觉。

此刻乾老魔驱动五魔子已到了竹跟前。一股股的灰色寒气从白影中喷出。扑向了竹林

而紫竹林一阵嗡鸣发出。一连七道紫光柱蓦然从竹林各处冲天而起。接着随即竹林中的紫气一下如同活过来一般。化为紫色的波浪竟一下抵住了灰色寒气。两只如容两只怪兽一般的织撕扯起来。

后边赶到的毒圣门老和大汉等士见此。也毫不迟疑的各施展神通。顿时各式各样宝物为各色光霞狠狠卷向竹林而去。

就在韩立也默默的出数口飞剑。心不在焉的加入到攻击之中时。在封印外面。那个因为幻阵自爆被重封死的地下通外。却又来了数批不速之客。

（第二更！）

第六卷通天灵宝第一千零四章玄青子

北边二十余里的地下深处，仍有数百修士簇拥在的入口处

因为幻阵自爆，让数丈宽的裂缝一目了然的出现在了众修面前，但同样因此也让此通道变得更加危险起来，入口处银光闪动不已，仿佛银浪般的席卷而出，显得诡异之极。首/发

而在入口处，那些自视无法参与争夺的散修和小势力修士躲得远远地，除此之外还有三伙修士聚集在那里，似乎僵持不下。

一伙全部都是翠绿衣衫的女修组成，个个年轻貌美，身材妙曼，而看服饰打扮，却是南疆本地的修士。为首的却只有两人，一名元婴中期的妇人，姿容平常，一名元婴初期的年轻女子，却秀丽动人。

与这群女修正面相对的却是三十余人的一伙修士。但令人奇怪的是，这伙人却隐隐分城两拨，一批黑色衣衫，另一伙则都是雪白长袍。

在他们面前分站着五名元婴修士。葛天豪和天澜圣女林银屏赫然都在其中，但最惹人注意的确是天澜圣女旁边站着的一名清秀的年轻男子，从灵气波动看来，竟是一名元婴后期大修士，正是天澜草原的那位姓徐的大仙师。

后一群修士人数最少，只有三名青袍道士，为首一名白发红面老道，仙骨道风，赫然也是一名后期大修士。

“木夫人，贵宗必要趟这次的浑水。不是贫道瞧不起夫人，而是此行实在危险异常，一不留神就可能让化仙宗元气大伤的。我是看在昔日的情面上古，才竭力劝阻的。”白发老道冲那妇人正色道。

听口气道竟然和那名妇人颇相熟的样子。

“玄青子，太一门即使称正道第一门，也不能如此霸道吧。这封印明明身处本宗的势力范围怎么我们化仙宗反而不能进去了。至于危险，本宗弟子还不放在眼里的。”那名妇人淡淡的回道。

这群女修竟然是离封印最地南疆另一大宗。化仙宗地修士。

起啦此宗地名头在修仙界甚至比圣门还响亮几分。因为此宗功法缘故。大部分弟子都是女修。门中高阶修士长老也都是女子。但是此宗能威震南疆靠宗内那防不胜防地诅咒阴毒之术。据说可以远隔万里之外。就可施法杀人于无形。

故而修仙界经常传出。得罪此宗地修士然远在风马不相及地他处莫名毙命地消息。这让其他宗门修士大都对此宗士女修忌惮非常易不愿招惹地。

这位化仙宗地‘木夫人’更是曾经有过一日同时咒杀三名不同地方同阶修士地骇人传说。老道昔年更和此女还有一番说不明地恩怨在内。

故而老道即使身为大晋数一数二大宗地长老。也一副客客气气地样子。

“玄青道兄。别地宗门事情葛某不会过问。但是我们阴罗宗一定要进去地。”另一边地葛天豪也开口了。

此人陪着一行天澜修士日夜赶路，方一进入南疆就遇到了阴罗宗另外两名长老，知道了地下封印的事情。当即带着所有人赶到了此地。如今他自觉己方人手力还在太一门之上当然也不会轻易退却了。

“葛道友真要进去，贫道也不非要阻拦。不瞒诸位贫道得到密报，这个封印可是有人处心积虑解开来的。虽然我不知道下边是什么东西但想一想绝不是什么好事。另外，就贫道不插手此事。此裂缝变成这样几位道友如何通过。现在此裂缝就是贫道也不敢贸然一闯的。”老玄青子听了这话没有动怒，而是扭首看了一眼入口中的银色霞光，不置可否的说道。

一听老道这话，绿衫妇人和葛天豪等人皆都沉默下去。这的确是个不好解决的问题！

现在裂缝中禁制波动如此的狂暴，进入其中的确是一件危险异常的事情。

“我们化仙宗近年刚好得到一件日月梭，算是天下少有的几件攻防一体的宝物。我和师妹联手的话，倒愿意试上一试。”妇人一拂当额前的青丝，缓缓的说道。

“日月梭？三灵梭之一的那件宝物。夫人竟有此宝！”老道一脸的意外。

“没什么，本宗也是刚刚得手的，正想将此宝当成我们化仙宗的传承之宝！”木夫人不动声色的说道，没有丝毫的忌讳。

“既然夫人有此宝。贫道就不多说什么了。木道友好自为之吧。贫道也会在两日后，进入此封印的。”老道点点头，果然不再多说什么。

“两日后？刚才道友不是说自己也无法通过的吗，现在这话是何意思？”葛天豪听出了一丝不对劲。

“贫道没有说吗？两日后，天魔宗的七妙真人会赶到的。有七妙道友的灵龟飞车，通过此裂缝也不成问题的。”老道一捻胡须的说道。

“七妙真人也要来此？”葛天豪等

了一惊。

“不错，贫道接到的密报，原本就是牵扯到正魔两道的事情，正好是贫道和七妙道友负责的，而我二人不久前，才在南疆附近分头行事的。如今既然线索找到了。自然要将七妙兄找来助贫道一臂之力了。并非老道胆小，而是若是秘报属实，老道自认一个人也起不了什么作用的。还是等七妙道友一起进入封印内，较稳妥些的。”老道悠然的说道。

听到连天魔宗的七妙真人都出动了。葛天豪脸色实在不好看。他阴沉一会儿后，嘴唇微动的和天澜圣女与徐姓青年传音起来。。

徐姓青年神色不变，而林银屏却听的黛眉紧锁。

葛天豪见此，又急忙说了两句什么，徐姓青年沉默了一会儿后，终于缓缓的点点头。林银屏虽然有些迟疑，但并没有出口阻拦什么。

葛天豪这才脸_才为之一松，然后冲玄青子决然说道：

“听玄青道友口气，封印下的确大有问题的样子。但是本门大长老既然已经下去了。葛某总不能坐视不理的。虽然我等没有日月梭和灵龟飞车这等宝物，但还是要一试的。”

“嘿嘿！老道都的如此明白，葛兄自付有所依仗。贫道也不会当这个恶人。有什么神通通过裂缝，尽管施展就是了。”玄青子毫不意外，目光斜瞅了天澜的徐姓大仙师一眼后，一脸的平静。

看来这老道对天澜修士一行的历，知道甚清。

“既然这样，我等也不气了。徐道友，还要有劳你出手了。”葛天豪闻言打了个哈哈，一转脸后说道。

“嗯，既然葛兄一力要求。徐某姑且一试两位。”青年单手往腰间一只灵兽袋一拍，顿时一片彩霞从袋口中席卷而出，接着灵光一闪，一只五色孔雀在空中现形而出，数尺长的彩翎散发出一圈圈的光晕，实在夺目耀眼。

“这是灵犀孔雀！”玄青子双目一下微眯来，脸上隐隐有些变色。

“不错，这灵犀孔雀释放出的五色灵光天生可以隔绝天地灵气。由它开路的话，我等同样可以进入的。玄青兄，我等就先走一步了。”

葛天豪等人一见徐姓青年放出灵禽后，不再迟什么。在那孔雀一声清鸣后，一头扎进了银色光霞后，他们几名元婴期修士纷纷放出护身法宝，急忙尾随遁入其中。

转眼间外面只剩下天澜和阴罗宗的低阶弟子了。

而这些人似乎事先得到了命令，一见葛天豪等人安然进入一会儿，似乎没有什么问题，当即也不在此停留，纷纷驾起遁光向地表遁去。

片刻间，入口处就剩下玄青子等人和化仙宗的女修了。

木姓妇人见此，沉吟了一下后，同样转首吩咐了几句。顿时门下那些女弟子也一哄而散，离开了这里。

等目睹门下远离了此地，妇人这才冲那名秀丽女子点点头的示意道：

“师妹，放出灵梭吧！”

“知道了！”秀丽女子应声答道，随即玉手往柳腰上一摸，顿时手中多出一件银的两头尖宝物，往空中一抛。

几乎与此同时，妇人香袖一抖，一道一般无二的金色宝物也祭了出去。

顿时一银一金两道光芒，在空中碰触到了一起，交织闪烁下非但没有爆裂弹飞，反而瞬间合二为一，化为一个金银色巨梭，丈许大小，气势惊人。

“走！”妇人口中一声娇喝，随即和秀丽女子化为两道惊虹，一闪即逝后没入巨梭中不见了踪影。

巨梭表面金银光芒同时闪烁，滴溜溜一转后，一下激射而出，飞遁进了裂缝之中。

“老道费了这般多口舌，你们还非要进去。出了什么事情，倒也不要怨老道没提醒了！”玄青子一等巨梭也踪影全无后，脸带一丝异色的喃喃道。

随即他冲身后两名结丹期道士一摆手后，当即三人就在入口处盘膝坐下了，闭目养神起来。

有这么一位大修士守在入口处，远处的其他修士只能面面相觑。

在封印里面的昆吾山顶部，某个阴晦不明的封闭空间内，一个体形大的难以置信的**漂浮在半空中一动不动，在身体表面贴着无数张禁制符，缠着密密麻麻的一根根锁链。

这些符一个个灵光闪动，一看就知全都是等阶极高。而锁链则相反的乌黑无光，却隐隐渗透出一丝丝的血痕。

第一更！咳！这两天一不小心冻着了，脑袋头痛的要命。实在是人倒霉起来，喝口凉水也塞牙的。估计也有前几天没有休息好的后遗症在里面。现在咱码起字来吃力的要命，更新晚些的话，希望大家见谅一二！）未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第一千零五章巨物、宫殿与破阵

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千零五章巨物、宫殿与破阵

除了满身的符锁链外。这庞然巨物附近。还遍布上掌大铜镜。放出一道道黄光柱。组成一奇怪的法阵。交织闪烁下正好将巨物困死在了里面。

巨物所在整个空间中。更是一层接一层的禁制仿佛波浪般的无穷无尽。到处着微弱的光。

而此物如同小山般的模糊身形。一直未见有任何变化。若不是体表某处偶尔还稍微起伏一下。任谁都会将它当成一个死物而已。与此相反。在此的相邻一处空间中则又是另外一番天的了。

那里葱葱绿绿。到处遍布奇花异草。气充沛的让人张目结舌。

而在这片恍若仙境般的方中间。却盖有一座数百丈广的华丽宫殿。远远看去。宫殿中静悄悄的。仿空无一人。

但若是站在宫殿上空朝下去。就可发现。此宫殿竟是修建在一座巨型法阵的中心处。在宫殿附近还修建有八十一座高约十丈的小型祭坛。遍布法阵各处。

最让人惊讶的是。每个祭坛都供奉着一个高达数丈的白玉石人。

这石人一个个身披金甲。双手合持不知名金色巨刃面朝宫殿。神情肃然异常。犹如活人一般。

但偏这一切又寂静无声。无论宫殿还是石人。都仿佛就这样不知存在了多少万年的样子。

的神秘万分。诡异常！

这时吾山的某处布下了紫薇星阵的的方。法阵中正轰鸣爆裂色声不断。到了破-关键时候。

七道紫色光柱在一无际的紫雾中冲天而起从上面传来低沉的雷鸣声。一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹出。向法阵中的各个的方。

而雾气早已浓密的伸手不见五指。不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。

韩立周身金光缠绕。神色不变的向其中一根光柱缓缓靠近着而四周紫雾所化一条条碗粗巨蟒。一经靠近其身。立刻金光一绕下。就纷纷斩成了数截重溃散成了雾气。

但看到这种情形韩立面上仍没丝毫的喜色。

因为从紫雾中马上幻化出更多紫蟒扑射而来。

倒是头顶上不时劈|的一道道银白色电弧。无论有多粗大。他根本不在意。-当银弧即将及身之际他布满金弧的一手掌往空中一挥之下所有的电弧立会被引到了一。根本起不到丝毫的威力。

突然两声低不可闻的嗡鸣在背后起韩立眉头一皱。头也不的反手一弹。两道纤细金弧随之射出。两声霹雳后。一股焦糊气息紧接着传来。

韩立这才扭首瞅了一眼。只见两拳头大巨峰。正浑身乌黑的从低空直坠而下。

这些巨峰不但体形惊人。浑身都是艳丽黄色斑纹。背后的刺更有三寸来长。让人看了寒而颤。

但这种灵虫。韩立在雾气中少说也灭杀了三四十只。但除了一开始几只被他用飞剑绞杀的。其余巨峰却均是被他用辟邪神雷击毙的。

倒不是他的辟雷多的可以肆意挥了。而是这种巨峰一开始竟让他吃了一个小亏。

虽然不知此蜂尾部刺有多厉害。但是此蜂一身碧绿虫血却具就有极强的腐蚀性。韩立一口飞剑一时不察的沾染了一些后。表面竟马上变坑坑。连飞剑灵性都受损一些

如此一来。韩立自不肯用飞剑斩杀此蜂了。可偏偏此蜂对火球冰锥这样低阶法术也有一定抵抗力。也只能用金弧一一击杀了。

好在此蜂虽然数量不少。但对辟邪神雷根本没有一丝抵挡之力。几乎粘之立毙。

韩立神雷倒也没有消耗多少的样子

除了这种拳头大巨外。紫雾中也有数只通体血红的怪异蝙蝠韩立。这种蝙蝠除了颜色外。看起来和普通蝙蝠一般无二。

但是用飞剑一剑斩后。剑光竟未能斩杀蝙蝠。还是飞剑本体斩过后。隐感一顿后的才劈开的此蝙蝠的体。

这让韩立心中暗暗吃惊。要知道青竹蜂云剑掺入了庚精后。堪称犀利无比。连稍次些的飞剑都能如斩草木般。可灭杀此蝙蝠有点不易。可就这些蝙蝠身体的坚硬了。

无论巨蜂还是血蝠。都是修仙界最常见的灵虫灵兽了。可竟然被人培育的如此难以对付。可见不知花费多少心血在上面。而如今为了配合阵法。却无人操纵的布置在了这里。这些巨峰和血蝠的威力连一半都未发挥出来。

看来前边的那些修士为了拖延时间。还真的不惜花费血本了。

心中思量着。他已前边的那道紫色光柱只有十余丈距离了。眼看就似乎几步过去。就可将光柱随后摧毁的样子。

可就在此时。原本自从他进阵后。就消失的紫色巨竹。忽在光柱四周

而出。然后一阵模糊后迅速向四周扩张开来。转眼间就包围在了密密麻麻的竹影中了。

那道原本近在尺的光柱。也一下化为青烟。消影无踪。

这些光柱附近竟设有幻术的禁制。韩立先是一怔。随即嘴角一翘的轻笑起来。

只要不是先前遇到过一次的上古幻形化物那种顶阶幻化之术。普通幻术禁制又怎能困住他。

韩立想也不想的瞳孔中蓝芒闪动。瞬间所有的紫竹在眼前又变成幻影。光柱也赫然出现在原来的位置上。

袖袍一抖。七八口金色剑激射而出。在空中一个盘旋后。在清鸣声中蓦然化为一口金色巨剑。金芒一闪一道奇粗剑光一下斩在了光柱根部上。

“轰”的一声巨响来。根部被后光柱瞬间消失。

而几乎与此同时。韩立身边紫雾竹林无论幻影还是真实禁制。全都以他为中心大片消失不见。足足空出百丈广的一大片空的来。露出了的面上一块块的洁白砖。韩低头看了一眼。眉梢不经意一随即又抬望向远处还被紫雾笼罩的的方。

只其余的六道光柱。如今也只剩下了三根。另两根也不知被那两人竟先他一步击毁了

韩立沉默了一会儿。没有过去破其他光柱的意思而是掏出一块灵石的盘膝坐下。

趁此机会他要好想一下。古魔出现后对之策。

现在此山中聚集的大修士。妖魔鬼怪实在不少。他就是有三焰扇和元婴后期傀儡一个不小心恐怕还是大有生命之忧。

韩立一边回复着法。一边目光动着思量着。

不知过了多久后韩立忽然单手腰间储物袋上一摸。顿时一块蓝的长方形东西。出现在了手中。是当初在昆吾山石碑中找到那块缩小的晶碑。

此物说起来隐藏的也算隐秘之极以他如此强大的神识。盯着那石碑半天。都没有发现其中藏有此物。若不是土甲龙生对金石等宝物天生的识宝神通。他根本不会发现此物的。

而这晶碑本身也够怪异的。明明看起来似乎是什么不知名精是整体炼化而成。但偏偏没注灵力前又穷重无比。但一旦入灵力。则立刻又轻飘飘的犹若无物一般。

但这一切还不是最吸引韩立的。让他最在意的还是铭刻在石碑上的那几行不知名的古文。这些古文虽然上古时候的文。但韩立却两眼一黑的一个也不认识。竟是一种从在任何典籍中记载过的古文字。

不过即使这样。韩立也可以通过这些古文字的形态比划肯定。这些文字出现的年代甚至还远在他所熟知所谓“上古时|”之前。这可真是货真价实的古物了。也绝对是一件异宝。韩立单手掂量了两下晶碑。还是叹了口气的手上光霞一闪。随即将其收好了。

就在这时。几乎一前一后。远处的法阵中有两声接连传来。又有两根光柱被毁掉了。

而仅剩下的最后一根光柱。甚至不用韩立等人前去破坏。就光芒一阵黯淡的自行消失不见了。

如此一来。这座堪称神妙的大阵。终于被他们联手破除了。在所有的紫雾幻影。全部消失不见后。其他等人的身影全都现形而出。但马上空中传来了乾老魔暴怒的声音：

“毒圣门的四个家伙呢！他们竟然认识此阵。悄悄的穿过此阵溜走了！”

韩立目光一扫之下。然发现毒-|-&#39;|门四老果然踪影全无了。

“哼！岂止是他们。卫那小人也不见了。我说撺掇我们几个一起进来。果然一开始就打着什么鬼主意。”那名元婴期大汉一脸怒容的破口大骂起来。

“难怪这几个人忽然甩开我们单走了。你们看看前边吧。”白瑶怡却叹了口气。玉指往一指。

这时其余人也现。在他们足下坐在的广场一端。赫然存在着十几条石阶。分别通向不同方向的样子。

“看来这几人觉的只要不和前边那些修士选同一条路。或者对方分开人手后。他们自付就可以独立应付了。所以才会单溜掉。想独占什么吧！”富姓老者也眉头一皱的说道。

“哼。这样也好。老夫也早想一人行动了。谁敢挡我取宝。我就杀了谁。”乾老魔竟迅速恢复了冷静。

然后那五道白影一晃之|。&#39;纷-块玉牌前各停两三次。就将所有石都看了一遍。然后好不犹豫的道白影一聚。齐往那标有昆吾殿的石阶飞射而去。

（第二更！汗。总算码完了。头痛的厉害。先吃睡觉去了！）

第一千零六章铸灵堂

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千零六章铸灵堂

到此幕。那边大等人脸色微变。随即他们四人凑|声嘀咕起来。

与此同时。韩立耳也响起了`姓老者的传音声：

“看样子此阵破后。我等联手之势也算瓦解了。不知韩兄。下面有何？”

韩立瞅了一眼不远处的老者。略一沉吟后。同样嘴唇微动的传音过去。

“这里通向的的方如此多。韩某|边也打算独自行动了。只要不取选那几个特别引人注意去处。应该灭有什么危险的。”

“原来如此！但富可不敢一人行动。被那银翅叉和狮禽兽暗中偷袭。在下可没有自保之力的。在下和白道友选同一条石阶吧。能否有收获。就看各自的机缘了。”老者沉默一下后。苦笑的回道。

这位九幽宗长倒有什么埋怨之意。毕竟如此人探宝。的确不太适合多人往同一的方寻觅。否则真出现了什么珍稀宝物。一番争抢是避免不了的。

而立神通明显比他和白瑶怡高出一大截。还不如就在此的分头行事的好。

“富兄。韩道友！等走一步了。”那边似乎也量完毕。当即大汉冲这边打了声招呼。就两两一组在几个石碑前略转一圈。兵分两块路的飞向其中两条石阶。

不后。他们身影就远处的灵雾中。不见了踪影

这时富姓者也和白瑶怡暗中传音完-。韩立告辞一声后。二人上也挑选一条没有人去过的石阶迫不及待的施展轻身术离开。

皮偌大的广场。片刻间。竟只剩下韩立一人而已。

看了看空荡荡的四周。韩立脸上露出一丝冷笑。双目在那些石碑上一扫。

除了前边几波人走的和“昆吾殿”“镇魔塔”等一听就是昆吾山重的的处所外。剩下的都是一些模棱两可。让人无法判断的去处。

“慧明阁祥云殿勾玉潭……铸灵堂。难道和器有关的。”韩立目光一顿停在了块石碑上。

他虽然知道昆吾殿灵宝阁这样的去处更可能寻到重宝。但去的修士肯定不少。他可没兴为此拼上小命。

既然已经的到了培婴丹。这次能安然逃脱此的才是最根本的。

韩立心中思量着。觉的这铸灵堂十有**不会有人而他又感些兴趣。当即身形一晃。就走上石碑后面的石阶。往山上而去。

就韩立身形消失不久。广场中心处黄芒闪动。银翅夜叉丑妇狮禽兽三个妖物在光芒同时现形而出。“土遁术。也只能施展到此了。再向前的话就会触动的下的禁制了。”银翅夜叉将光华一敛扭首望着通向昆吾殿的石阶。缓缓说道。

“这里残留的灵气波动很强烈看来那些人类修士刚将那些法阵破掉的。”丑妇也两手掐腰的说道。

就在这时。那只禽兽忽然见低两声。然后双一展。一下飞到低空中。在几个石碑上接连盘旋几圈随即又飞了回来。

“这几个的方都有人过去了！啧啧狮禽道友的嗅觉还真是灵敏。”银翅夜叉先是一怔。随即笑了起来。

“这样正好。那些人类修士分开行动。我抢夺本命牌更容易手了。不过。闯昆吾殿的修士若是神通行的话。恐怕无法破除此殿的禁制。”丑妇眉头一咒的又担心起来。

“哼。没关系。若是这些人类不|。我就在暗中助他们一臂之力。只要碰触那几种克制们的禁制。其余的我们破掉还是有几分把握的。”银翅夜叉胸有成竹的说道。

“既然这样。我们走吧。先看看这条石阶的修士倒底是那些人？夜叉兄,三人中救你的隐匿之术最高明你出手替我们遮掩下身形吧。”丑妇大咧咧的说道。

“知道了。”银翅夜叉毫不在意的答应一声。随后背后双翅手轻轻一抖。一股银霞从上面狂涌而出将它们同时席卷其中。随芒一闪。三个妖物就隐匿不见起来。

这时。在昆吾山半山腰的石亭处。一只五色孔雀才刚刚从光幕中探出半边身子来……

对这一切。韩立自不知道。

他此刻脚尖点滴。形犹若无物的一荡数丈远去。了几个弯后。白玉广场早已甩的无影无踪。

石阶两旁都是一些高大的灵树。有韩立认的。也有从未见的

他颇有些兴趣的望了。这些树木在这昆吾=上也不知生长了多少万年了。就是原本普通的灵木。现在也都成了上好的炼器材料。不过。韩立自然不会为了这些东西而放慢脚步。走了大约一刻钟后。眼前豁然一亮

在远处隐隐看到一大片楼阁。

韩立面露一丝喜色。当即身形加快了几分。转眼间就到了石阶的尽头但随即神色一动的止住了脚步。

因为面前一层白光幕横在了身前。透过光幕看去后面赫然是一堵青色巨墙。六七丈高。里将后面的后遮掩的严严实实。但面对石阶处则有一个高大碑。可以隐隐看到墙后的大片楼宇。而在碑楼显眼的顶部。用银粉书写“铸灵堂”三个大字。

韩立目光四下望去。光幕宽广异常。将这庄园般的铸灵堂全都罩在了其中。并没有什么可取巧的。

看样子当年封印此山的上古修士。临走前开启了所有禁制。将这里的一切都护住了。也许们想着以后还有机会重回此山的。

他心中漠然的着但动作毫不迟疑。袖袍一抖。一道金光飞射而。狠狠斩在了光幕上。

“兹啦”一声脆响。剑所化金光依仗锋利。硬生生劈进了光幕尺许深去。还是不的不停滞了下来。随破开的光幕白光大放。又要重新弥合的样子。

眉一皱。抬手冲光幕中一点指。“嗖”的一声。飞剑立刻飞射而回。劈开的光幕再次合上。

望了望这足有丈厚的光幕。韩立估量一下。即使动用巨剑术来攻击恐怕都不会见效的毕竟像这样的屏障类禁制。不能一击毁去。几乎可以瞬间就恢如初的。

当若是他有耐心。可以放出1金虫。来慢慢吞噬光幕上的灵力。估计花个数日时间。能破掉此制了。

但他又怎这时间。慢慢等下去。只是略一盘算。他心中立就有了决定。单手往腰物袋上一拍。一拳头大光团飞射而出。一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇。表面金银红三色灵芒闪动已。冲空中一招手。此,发出一声凤鸣的飞落而下。在了韩立手中。

随后不客气的两手一。光芒大下。此扇一下化为数尺大小。

韩立单手赤山。目中冰冷的望着前光幕一眼。微一晃手中宝扇。

“噗”的一声。在刻意控制体内法力情况下。扇上虽然同样涌出一股三色火焰。但这一次此火并未化为火凤现身。而是直接喷在了光幕之上。结果火焰所过之处犹如春阳融雪。光幕顿时以眼可见速度。迅速融化消失。转眼间一个大洞就现在了光幕之上。

韩立目光一闪。手中三焰扇一收。身形随即化为一道青虹。直接射进了光幕之中。

青虹光华一敛。韩立在碑楼前显了身形。然后转首看了一眼。

只见就这片刻间。光幕再次的开始弥合起来。韩立嘴角露出一丝苦笑。看来出时。还要多费一番手脚才行。

想到这里。他又查看了下体内的法力。虽然因为过一次动用三焰扇的经验。这一次操纵此扇只动用了小半威力。但法力仍然损失了近三分之一。

他摇摇头。一转身。大步向石墙,的钟楼阁走去。

前边几座楼阁式样一。都是两层大小。十余丈高的小楼。

韩立随意走进靠近口处的一座后发现。里面空荡荡的。除了一些桌椅外几乎看空无一物。似乎只是专|供人休息用的方。

看来即使里面有些私人的物品。也在上古修士撤离时。早已收拾的干净了。

虽然心中早有所预料。韩立还是暗叹了口气。

如此一来。他对其它的楼阁也不抱太大的希望了。

果然如此。一连将其他几处一样的阁楼也转了一圈后。同样一无所获。

下面的其他几座仿佛仓库一样的也同样空空如也。

无论里面石架石台。还是一些巨大的金属箱子。都空空如也。连一丝炼器材料的影子没见到一点。这让几乎转过一小的方的韩立。大感气闷。

当韩立从最后一石屋中走出来时。人却出现在了一座石殿前。这石殿看起来没有多大。至于百余丈之广的样子。但通体赤红颜色。犹如一层火焰在整,|石殿表面燃烧一般。

“化灵殿”

韩立望着殿门上边挂着的火匾。低声喃喃一句。

虽然只是站在石殿外。但一股热气息。就已经殿内向扑面而来。

他心中一动。随即双手一背的走了进去。

结果人才刚一走进殿门。两耳中立刻传来雷鸣般的轰响声。这让韩立双目一眯。目光急忙向殿内一扫而去。

第六卷通天灵宝第一千零七章巨鼎

见只见数十丈广的大殿内，红霞阵阵，十几根火柱殿四周，上面盘着一条条赤蛟雕像，栩栩如生，从蛟首中喷出一股股红霞，凝而不散全罩在大殿最中间的一个巨鼎上。

此鼎六七之高，式样古朴，相比韩立以前见过的鼎炉，可算是一个庞然大物了。

但让韩立心惊的是，此物被红霞煅烧的通体赤红，早已看不原来的颜色，表面散发的炙热高温，即使相隔二三十丈远去，仍然让他有一种犹如置身火山中的感觉。

而他从进入此殿后，不但口干舌燥，露肌肤更是立刻有一种针刺般的火辣感。相信若不是护体灵光自动形成一个青光罩，他都怀疑进入此殿的一瞬间，就要就要吃一个不大不小的亏。

不过遇到这种情形，韩立不怒反喜起来。

目光在那些火上一扫后，落在了巨鼎上。

此时此鼎在大殿中间一动动，但从鼎中却发出阵阵的雷鸣声。以韩立的炼器经验，这般情形鼎中应该一直在锻炼什么东西才是。

看来才总算不至于空手了！

心中如此想着，韩立吐了一口气，躲那一股股喷射的红霞，身形灵巧的几晃后，就从容的走向了巨鼎。

在离鼎六七丈距离时，韩立脚步一缓，同时神识感应巨鼎表面蕴含的惊人火灵力，围着此物缓缓转起圈来。

不管里面有什么东西经过此多万年地锻炼。也肯定早起了未知地变化即使好奇心大起。也不会冒然就这样打开地。

七八圈后。韩立脚步一停。若有所思开始朝大殿其余地方扫视起来。

如此多年过去些火柱和巨鼎仍在作用着。附近肯定有什么法阵长年处于激发中。他要做地。就是找出法阵地控制阵眼加以摧毁。将四周火柱暂时停下才可取宝地。

因为这个法阵只是控制型禁制本没有做丝毫地掩饰和藏匿。结果片刻后。他就瞳孔蓝芒一闪。蓦然盯住了大殿地某一不起眼地角落处。嘴角泛起一丝轻笑。

他不再理会巨鼎。单手一扬。一道丈许长金光从手心处直接喷出一下击在了那角落地某处地面上。

“轰”地一声巨响。此角落在一团金芒中爆裂开来。十几根火柱光芒一闪。蛟首喷吐地红霞同时嘎然而止。

金芒消失后，一个丈许的大坑出现在了那里。在大坑周边还散落着一些破碎的阵盘残骸口数寸大的金色小剑，悠然的漂浮在大坑上空处。

飞剑这一击，竟然将埋在此地的一个阵盘化为了乌有。受此控制的遍布整座大殿地下的一座中型法阵自然马上停止了运转。

韩立微微一笑后，冲远处一招手。飞剑一声呼啸后射而回，一个盘旋后没入了袖中不见了踪影。

此时没有火柱的补充巨鼎上的红霞终于渐渐散去。

但韩立却没有马上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中蓝芒闪动下，现出意外之色。

没有法阵的掩饰他才发现，数十丈深的地下全是一片火红。整座大殿竟是修建在一座极品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不断的提供长久不衰的火霞。

韩立心中恍然，将目光一收，才用灵目淡淡的望向了巨鼎，想先透视下鼎中锻炼的倒底是何物再说。

结果他又是一怔。

因为入目的同样是火一片，似乎比先前的地火之池还要赤红的多，尚未等他看清什么，此鼎经仿佛通灵般的发出一阵嗡鸣，随之“噗嗤”一声，一层赤红火焰浮现而出，将此鼎再次包裹在了其中。

韩立嘴巴微张，面上全是愕然之色。不过眨了下双目，略一思量后，面上却又露出了惊喜的表情。

原来这鼎炉经过如此多年地的淬炼，吸收的地火之力早已精纯到了一个可怕的地步，竟让此鼎由原先的普通法器自行进阶成了一件火属性异宝。这才变得如此通灵起来。

这种通过长时间灌注某属性灵力让法器自行升阶的事情，修仙界以前中并不是没有发生过，得到的宝物也威力着实惊人。但此类宝物大都是机缘巧合下才能形成。

当年有些修仙宗门曾一度用类似的方法，来尝试炼制一些高阶宝物，但没有多久都纷纷放弃了尝试。

因为用这种方法不但耗时太久，动不动就要上千年时间、几代修士的努力，而且成功率也?*目闪Ｅ级谐晒Φ模ξ锿Φ奶嵘仓皇巧孕恚牖ǚ训氖奔浜妥试聪啾雀镜貌怀ナУ摹?br/>

而眼前炉鼎，肯定不是当年古修想用此法来提升什么等阶，而是多半

责化灵殿的古修，应该在炼制某物到了关键时候无又因为什么不得不撤离此山，这才无奈之下才启动殿内法阵来自行炼制鼎中之物。

大概他们还幻想着自己或者门人以后还能重新来取此物的。

不过这也只有在此山被封印了不知多少万年的情况下，才会发生。

毕竟即使是上古修士，谁也不会吃饱了没事用地火淬炼某物达上万年以上的。否则还没炼制完，负责炼制的修士就先大限来临的坐化掉了。

韩立眼珠微转，胡乱猜想着当年之事，护体灵光同时自行大盛，抵御着几乎比先前高上倍许的炙热高温。

沉吟了片刻后，忽然单手往腰间一拍，再一翻转，手中多出了一叠蓝色阵旗出来。

随后他身形在大殿中飞快动，一杆杆阵旗没入了大殿的各个角落中。

随后一之下，韩立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物数眼后，口中咒语声响起，一层蓝护罩紧接出现在了大殿之中，一下将韩立连同巨鼎同时罩在了其内。

原本炙热的气息在这水属性护罩激之下，也一下收敛不少。

韩立并未罢手，只灵兽袋被随手祭到了半空中，一条条半尺长雪白蜈蚣，展动双翅的飞射而出。

正是已经进化出一对翅翼六翼霜蚣。

这些蜈蚣一阵灵活异常的盘旋后，嗡鸣声中全汇聚遭了巨鼎的上空，一个个张牙舞爪，蓄势待发的样子。

韩立才放心下来。两手一搓，一层紫焰蓦然在义只手掌上浮现而出，然后不客气的虚空向面前的巨鼎上一抓。

一只紫色大手在巨鼎上空浮现而出，然后毫不客气的一把抓向鼎盖。

巨鼎轰的一下微颤，鼎上的赤红火焰一下高涨倍许，并瞬间凝结成一只赤红火鸟，口吐赤焰的迎向大手。

异样爆响立刻在两者方一接触响起，赤焰紫芒闪烁交织下，火鸟竟一时抵住紫手，为让其立刻压下。

韩立见此目中闪过一丝异色，但口中毫不迟的发出一声低呼。

原本盘旋在巨鼎上空的十几条六翼霜蚣闻听此声，立刻同时一张大口，一股股白的寒气从空中狂涌而下，一下将那火鸟及其下边的火鼎同时罩在了其中。

与此同时，韩立也抬手冲着紫罗极火所化大手，凝重一点指。

此手在法决一催之下，凭空狂涨倍许，配合六翼霜蚣的寒气更是威势惊人，五指巨力之下，终于一把抓碎了赤红火鸟，然后紫手毫不迟疑的向下方鼎盖一捞。

“当”的一声轻响，原本以此鼎神通肯定不只这些威能，但是毕竟是器物成灵且没有主人驱使，竟被韩立轻易的将鼎盖一下击飞数丈远去，里面红光一片。

韩立正想细看鼎中倒底有何物，却猛然听到“嘎”的一声难听之极的鸟鸣声，随后一道赤芒从鼎中射出，直奔大殿顶部激射而去，速度奇快无比，竟硬生生从两条雪白蜈蚣间穿过，而让它们根本来不及反应。

“砰”的一声后，赤芒一头撞到了蓝色光幕之上，一顿之下，竟让光幕融化分解，转眼就要洞穿而出的样子。

韩立虽然心里吃惊，但自不可能让此物真的飞遁逃掉。当即想也不想的十指连弹，顿时十余道青色剑气接连弹出，一闪即逝后，就准确无比的击在了红芒上。

一阵劈劈啪啪的连响后，那红芒虽然没有剑气击飞出去，但每被击中一下，光芒也不由的黯淡几分，十余道剑气轮番击中过后，它已经变得摇摇欲坠起来。

红芒似乎也知道不妙当，即自身一颤就要换个方向再次射出。

但是忽然其身后紫光一闪，一只紫色大手凭空浮现，闪电般一捞下，一把将红芒抓到了手中。

然后大手直奔韩立飞射而下。

这时，鼎盖被打开的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但体内雷鸣声停了下来，表面火焰也自行消失，更被头顶六翼霜蚣的寒气直接冻结成了一块晶莹透明的巨冰。

不过，韩立这会儿顾不得看此鼎的情形，目光全被刚刚拿在手中的东西彻底吸引住了。

“这是太**火！”

韩立盯着此物，惊不定的喃喃道。

“这当然不是太**火，而是和太**火齐名的太阴真火，是人界三大真灵之火之一！”一个韩立好久没有听到的悦耳声音，忽然悠悠的从他神识中传来。

（第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第六卷通天灵宝第一千零八章太阴真火

银月，你醒过来了？”韩立一呆之下心中一喜，但声保持镇定的问道。

“是的，在主人刚走进大殿的时候，我刚苏醒的。这几年的修养，也只能让我勉强苏醒而已，恐怕无法在其他方面为主人出手了。”银月缓缓的说道。

“你神识没有受损吧？“

虽然听起来似乎没有什么问题，但韩立隐隐感到了银月的情绪似乎有些不对，不禁眉头一皱的问道。

“没事，只是这一次沉睡让我回复了小部分记忆，有些不太适应而已。”银月勉强一笑的回道。

“恢复部分记忆？”立眉梢一挑，有些意外。

“是的，只觉得自己以前的事非常久远，犹如另一个人一般。但是大部分的记忆，还是无法回想起。”银月悠悠叹息一声，似乎有些伤感。

“能记起些往事，这总是一件好事。也许随着时间流逝，你的最终能记起所有事情的！”沉默了一会儿后，韩立用淡淡语气安慰道。

“也许吧。”银月用低不可闻的声音喃回道。

“对了，你说这东竟然是太阴真火？没有弄错吧韩立话题一转，抬手指着被另一只布满紫焰手掌抓着的东西，诧异的问道。

只见在紫焰包裹中。一小团红火焰不断变化成各种迷你飞禽地左冲右突。犹如活物一般。实在灵性十足。

“婢不会错地。这地确是一团阴火之精不假。在我记忆中。这团真火还只是最低阶地存在。否则也不会被几道剑气一击。就有些灵性大损地。不过也幸亏这是太阴真火而不是太阳精火。虽然同样至阴至寒。但此火刚刚诞生没多久威能比紫罗极火还低了许多地样子。否则以紫罗极火无法困住此火地。而若是太阳精火。哪怕最低阶地都可以拼着损失些本源之力。也能破开紫罗极火逃走地。不过此火培育到高阶地话。以后威力绝对在紫罗极火之上。否则。也会和太阳精火齐名。共列人界三大真灵之火了。”银月给韩立仔细地解释道

“这火有这般可怕？什么三大真灵之火。我还真从未听人说起过。”韩立盯着眼前地灵火。有些将信将起来了。

毕竟这团赤红只是看起来灵性十足。但并未真让他感到有多难对付地样子。

“三大真灵之火。是我一见此火中自然而然产生地东西。看来我懂乱七八糟地东西。得还真不少。”银月苦笑一声。

“既然你脑中原本就存在地。看来此火应该不假地。此火既然也是至寒阴火知能否被我地紫罗极火吞噬融合掉？”韩立目中精一闪。若有所思。

“应该可以吧。不过让紫罗极火吞噬此火，倒不如反过来的让此火吞噬紫罗极火的好。毕竟此真火已经有了一丝灵昧在其中，若是就此毁了实在太可惜了能也会因为下降许多的。”银月提醒道。

“嗯，你说的有理。不过在此之前，我必须能先炼化此火才行。它有了一丝灵性，反而炼化不易的。”韩立点点头。

“不过主人，此火最好还能吸收一丝太阳精火。若是这样的话，阴阳交汇再加上紫罗极火威力都难以想象此火威力了。恐怕在人界真的无物不燃了。”银月笑吟吟的说道。

“太阳精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我听大衍神君说过，那太阳精火根本不是我们这一界修士，能够捕捉到的。只是痴心妄想罢了。”韩立皱了皱眉，有些无奈的说道。

“这倒也是。不过主人既然得到了太阴真火此火和太阳精火是相克相生的。

也许可以利用此火抓捕精火的。”银月迟疑的说道，显然不太肯定此法是否可行。

“此事以后再说吧。这太阴真火还不知何时才能炼化的。”韩立心中一动，但还摇摇头。

银月听到韩立如此一说然一笑后，不再提此事了而话题一转的提醒道：

“主人，这太阴真火需先下一番禁制才能收起的。否则稍一不慎就有可能破开器物逃掉的。”

“嗯，这个我自然知晓！”韩立嘿嘿一笑，突然将手中紫焰往空中一抛。

顿时一团紫焰包裹着阴火轻轻漂浮在了头顶处。

接着他十指连弹，一道道纤细如丝电弧不停弹射而出，转眼间就将紫焰连同里面阴火缠成了一个拳头大金球，金光灿灿。

银月仿佛轻笑一声。

这手段和韩立当初囚禁乾蓝冰焰的手法几乎一般无二。只是以他现在的修为，手法自然早已纯熟无比了。

随后韩立取出一个赤红玉盒，将金球收进了其中。然后目光才一转

了那只被冰封的巨鼎上。

“这等至阴真火，按理说应该诞生在极寒之地才对，可刚才竟从这炉鼎中飞出，实在有些怪异的。难道当初锻炼的东西，是什么奇寒之物，才阴阳交汇下诞生出此火的？”韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。

银月没有说什么，显然也觉得有些古怪。

但韩立目光闪动几下后，就不再思量此事，而是几步上前走到了巨冰前。

袖袍随即一抖，一道奇粗电弧击出，方一接触巨冰后瞬间化为金色电网遍布巨冰表面各处。

随即一阵劈劈的电光闪动后，整块巨冰寸寸裂开，化为一堆冰~散落了一地。

显出了刺客安静异常的巨:出来。

韩立望一动不动的巨鼎，不动声色的青光一闪下，身形漂浮而起，缓缓飞到了巨鼎丈许高处往下看去。

虽然此地同样有禁空禁制存在，但韩立元婴中期的强横修为，在短时间的强行漂浮而起却还能轻易做到的。

鼎中的红光早收敛的无影无踪，这让鼎中的一切都可以看的一清二楚，结果韩立神色不经意的一动，随即单手朝鼎中虚空一抓。

“嗖”的一声，一块亮晶晶的从:中飞射而出，一个盘旋后落到了韩立手中。

是一团透明的拳头大东西，温温的如暖玉一般，但五指略一按下却有略有弹性。

“这是什么东西？”韩立眉头皱起了。

“主人何必多想，无论原先是何材料了，经过如此多万年的不停锻炼后，恐怕都变成了说清楚的他物了。不过，那太阴真火的诞生肯定和此物有些关联，原先绝不是普通之物罢了”银月却不在意的说道。

“说的也是。等有空闲时，再好好研究下此材料有和用途吧。”韩立一想果然如此，哑然一笑起来。

随即手中青霞一闪，此物就被收进了储物袋中。

下面，韩立再仔细瞅了一看鼎中，确定没有他物后，就不假思索的两手一掐诀，再单手一扬，一道红色法决飞射而下，打在了巨鼎之上。

原本安静无比的巨鼎马上巨颤一下，随即通体红光一闪，在红光霞中急剧缩小起来。

眨眼间一个半尺大小的迷你小鼎出现在了地面上，并发出一阵清鸣的亮之音。

远处的鼎盖也呼应的自行飞射而来，一个盘旋后，同样缩小的盖在了鼎上。

整只小鼎一完整后，鸣声马上更响了三分，并充满了欢畅之意。

见此鼎如此灵性十足，韩立眼中一亮，袖袍冲下方一甩。

一股青霞从上而下，直接将小鼎罩在其中席卷而回，落在了手心中。

韩立单手托着朱红小鼎，放在眼前细端望起，没有多久，面上满意之色渐浓。

忽然他一结手印，青光一闪后，单手往鼎上轻轻一拍。

小鼎红光万道，光芒大放，接着鼎盖稍一开启后，无数拳头大火鸟从鼎中蜂拥而出，个个体形丑陋，浑身赤红无比，竟是一只只的至阳火鸦。

这些火鸦口喷火苗，在韩立神念控制之下在大殿中四下飞舞，忽聚忽散，个个灵活之极。

这些自然都是此鼎多年收集的地火之精，凭空幻化而出的东西，每一只比真正的火属性灵禽，也绝不差分毫的。

略一见识到此鼎神通后，韩立欣喜的将此宝收起，也算以后多出一个不错的对敌手段。

毕竟那三焰扇威力虽然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也实在让韩立头痛，轻易不敢动用此扇的。

随后韩立又仔细搜查了一遍此殿，结果并未再发现其他的东西。

但当他正想就此离去时，目光在那十几根赤火柱上略一扫视后，突然心中一动的放出十几口飞剑，竟将所有蛟龙火柱全都不客气的齐根斩断，大咧咧的一一收进了这些个庞然大物。

这些火龙柱虽然不像巨鼎般已经自行通灵成宝，但是如此多年的不停喷吐地火，也让这些原本青铜打制的法器吸收了骇人听闻的火气，成了一非同一般的物品。

相信无论作为材料还是作为灵器是珍稀之极的物品。

韩立最后看了一遍此殿，确认再也没有什么遗漏后，微笑着走出了此殿，搜索起此地剩余的其他建筑来。

可惜显然韩立的运气在化灵殿这一处地方就耗之一尽了。除了在某个不起眼的阁楼中，翻找出几件普通之极的炼器玉简来，再有在铸灵堂发现其他的东西。

第六卷通天灵宝第一千零九章阴魄凝形

立对此倒没有意外。首/发这一次来如此偏僻地方，能有经算是机缘不小了。

当小半日后，韩立搜完最后一处建筑，再次回到了铸灵堂碑楼前时，望着那层白光幕，人却踌躇了起来。

如今时间尚早，他完全由机会去探寻其余几处地方，但如此一来似乎要冒一些风险的。

谁知道是否有其他修士也般同样搜寻完了某处，也去会其他地方的。

若是富姓老者等人自然是无所谓的，就是乾老魔和毒圣门的人，韩立也不会畏惧什么的。但若是碰到第一波进入此山的修士，那可就麻烦大了。估计十有会对他马上动手的。

但若是让韩立这样就此困守此地，直待几日后那裂缝通道重新恢复之日，他却有些不甘心的。

韩立转念一想，又哑然失了起来。

就算在他在此地不走，若真有人搜寻完其他地方，难道不会主动找到铸灵堂来吗？况且照他盘算，如此长时间过去了，恐怕乾老魔等人去的那几处昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至还动起手来了。

若是如此的话，还不如趁人无暇旁顾的时候，多搜索几处，甚至可以浑水摸鱼一下的。毕竟在这小小铸灵堂，都能找到太阴真火这等好东西，其他地方也应该多少有收获的。

况且以他现在神通，就是同时在数元婴后期修士围攻下，即使无法取胜，若是逃遁还是有把握的。

韩立心中一衡量后。就不再犹豫地取出三焰扇。在三色火焰闪动后易破开了眼前光幕。直接往山下而去。

几乎与此同时。在昆吾山某:下闪动着幽幽蓝光地大厅中。大头怪人、古魔以及一名元婴初期地叶家修士被七八只红发赤身地恶鬼团团围在中间。

这些恶鬼个个青面獠牙。口吐阴气。十指挥动间。一道道乌黑爪芒劈头盖脸地向三人抓下。

被一团团灰蒙蒙阴气困在中间地大头怪人等人。则用防御法宝布置出数层颜色各异光罩。无论阴气如何猛裂。爪芒如何犀利都无法撼动分毫地样子。

不过与其相对地。怪人驱使地一口黄色飞剑古魔和另一名叶家老者催动地一口黑色小剑和一把白色玉尺。虽然光芒万道也同样奈何不了这几只恶鬼。

无论飞剑将恶鬼一斩两截。还是一尺将鬼头击地稀巴烂。其他恶鬼只要同时口中阴气对准一喷之下。被击杀恶鬼马上就回复如初。重新生龙活虎地再次扑身而上。个个都犹如不死之身一般。

这时名叶家老者两手一搓，再一扬，一连串赤红火球没入一只恶鬼体内，将此鬼直接炸的一丝不剩。但附近阴气一聚下，此鬼立刻重新现形而出，并再次恶狠狠扑向光罩。

“七叔、韩长老样下去不行。这些恶鬼经过此地阴气不知多少万年的滋养，显然已修炼成至了阴魄凝形的境界，普通法术和法宝根本无法斩杀它们的。只有使用至阳的功法宝物才能有效的。”叶家老者焦虑的说道。

“哼，若是如此简单。老夫早就动手了。这些恶鬼何止是修炼成了阴魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同时击杀所有恶鬼它们马上就会在阴气中重新复活的。老夫没有施展霹雳手段，只是一直在寻找这它的真身而已。”大头怪人冷哼一声有好气的回道。

“都是分身？”老者吃了一惊。

“不错，否则纵然是修炼了阴魄凝形的恶鬼我们接二连三的斩杀如此多次，也应该元气大损才是。可你看它们何曾有一丝疲惫之色。看来这个鬼王打算活活将我们耗死才用出来收拾我等的。”古魔平静的说道，并随后一指那口黑色小剑，一下又将一只恶鬼洞穿而过。

“原来如此。可惜十五弟，在上一层时中了那头乌影蛇的暗影喷砂，只逃出了元婴，否则以其修炼的至阳神通对付这些恶鬼的最合适不过了。”老者瞅了瞅四周灰的一切，脸色微变的说道。

“这也是没有办法的事情。谁能想世间竟真有这种可以遁入阴影中的妖蛇，并突然从明礼贤侄自己的影子中暴起偷袭，就是老夫也来不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻间明礼贤侄的肉躯就全部坏死了。”大头怪人叹了口气。

“小侄并没有抱怨七叔的意思。只是这镇魔塔真够妖异的。

不但是倒过来修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一层比一层的妖鬼难以对付。我们花费了如此长时间，才只不过闯到第七层而已。而韩长老说过，此塔应该是九层的，难以相信下两

出现何种妖魔了。我等还真要继续下去吗？”老者。

“哼，才稍遇到些危险你就害怕了。下面镇压的东西越厉害，通天灵宝出现在下两层的几率，才会更大的。毕竟只有让上古修也忌惮的妖魔，才可能需要用通天灵宝加以镇压的。你难道想让我们叶家数百年来的图谋全都落空吗？”怪人声音一冷，口中不客气的训斥道。

“七叔训斥的对，是小侄胆怯了些。”那叶家老者闻言，也只能一边驱使法宝应付着扑上来的恶鬼，一边诺诺的答应道。

“我找到那只鬼王了。”就在这时，古魔这时却忽然开口道。

“什么，真身在哪里了！”老者精神一振，急忙开口问道。

古魔目光一闪正想回话时，却忽然脸色一变的轻咦一声，随后就在这时，忽然“砰”的一声闷响从远处传来，接大厅入口处光芒一闪，忽然从里面飞遁进来一团绿的巨大光团，接着光芒一敛后，光团中显出四个身材各异的人影出来。

这四人一见大厅中的阴的鬼影和被困的古魔三人后，同样一声惊呼。

“叶月圣！你是早就陨落了吗？原来是叶家揭开的封印？”

说话的是一名脸带碧纹修士，正是花天奇。而这四人当然是毒圣门四老了。

此刻认出叶家七叔的花天奇，神色;晴不定的变换着。

大厅中的三一见这毒圣门诸人，脸色也好看不了哪里去。特别在他们还被恶鬼暂时纠缠的情况下。

“我倒是谁，原来是花道友。没:_到，毒圣门动作倒也不慢，如此快就进入了此山中，就不知几位道友不去其他地方寻宝，到这镇魔塔来是何用意。”怪人脸上阴靈一闪即过，随即若无其事的说道。

“嘿嘿！这话，花某等人也想问叶某的。而且数百年没见，叶兄假死之后，竟然已经悄然进阶到了元婴后期。若是正魔那几个家伙知道此事，恐怕要坐卧不宁了吧。”花天奇冷眼旁观看怪人驱使飞剑轻易将一头恶鬼搅为了粉碎，淡淡说道，但心里却念头急转似电，在思量什么。

“花师兄，这些人难道也知道此塔有奇宝，特意来取的！”花天奇耳中传来了一位毒圣门长老的传音，隐隐有些担心的样子。

当年毒圣门那位开派祖师留下遗言中，略微提到了镇魔塔中藏有奇宝。只是具体是何物却说的含含糊糊，不得而知。但就这样，毒圣门四老自然也不会等闲视之，首先来的就是这镇魔塔。

虽然它们闯过前几层时，已经发现有其他修士抢先了。但他们原以为镇魔塔这种凶煞之地不会受前边一波修士多重视，凭借四人之力，应该足以应付抢先一步之人。但万万没想到竟有一名元婴后期的大修士，在这一层等着他们。

若不是这位叶家七叔等人，一副被群鬼困住的样子，相信花天奇肯定会二话不说的掉头就走。元婴后期的大修士，外加两名元婴初期修士，实在不是他们四人能够应付的。

“不清楚。也许和我们一样，只是得到只言片语的线索吧。”花天奇阴沉着脸色，嘴唇微动着回复道，双目却盯着怪人三人眼也不眨一下。

“看样子，花道友是不打算就此离去了。”大头怪人说出这话时，目中露出凶光。随即蓦然一张口，一道银芒一闪即逝的消失不见。

而在下一刻，在大厅一角某处突然爆发出一团银芒，及一声低吼声。

随即一个灰色的模糊鬼影在那里现形而出，其口中正喷出一颗拇指大灰色圆珠，抵挡着一口银色飞叉，并因为被逼的节节后退，口中发出哇哇的怪吼声。

一见这鬼影，毒圣门四老尚未来及反应过来。一旁的古魔却默不做声的然袖袍一动，一面漆黑如墨的镜子突然出现在手中，对准四周的鬼影飞快的晃上一晃。

一片黑蒙蒙光霞从镜中席卷而出，所有的恶鬼全都身不由己的被妖异黑霞席卷其中，随即一个接一个个发出惨叫声，鬼躯在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟犹如刀山剑林一般犀利。

不过，虽然由于鬼王真身被那口银色飞叉纠缠，这些恶鬼来无法在被施法回复。但是在那鬼影一声厉啸中，它们溃散的阴气却一下化为一团团翻滚的浓厚阴气，一下将古魔等人死死包在了其中。

古魔的那面镜子释放的霞纵然厉害，却也无法一下破除。

花天奇终于脸色大变了。

（第一更！）未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！