第一千一十章须弥五行壁

快看了一眼阴气中的大头怪人三人又扫了下大厅另口，花天奇面上突然现出决然之色，口中发出一声低喝：

“走！”

随即手掌一翻，一面绿色小幡出现在了手中。微微一晃下，一团翠绿欲滴霞光立刻爆裂开来，将四人一卷，化为一团绿光流星赶月般直奔下一层入口激射而去。

“花天奇，你敢！”大头怪人一见此幕，暴跳如雷，蓦饶命无数道拇指粗细的黄色剑光从他身上爆发而出，瞬间就将围困他们的阴云洞洞穿的七零八落，眼看就要脱困而出的样子。

单花天奇就敢少有停留，绿光一闪之下就飞出了数十丈之遥，一下没入另一端出口处，消失不见了。

当大大头怪人古魔联手飞快击散了四周的阴气后，原本空无一物的入口却突然白光大放，接着凭空多出了一堵晶光闪闪的浑厚晶壁来。

此晶壁也不知多厚，竟将口堵得严严实实，丝毫缝隙不都漏的样子。

怪人不及多;的抬手就一扬，顿一道数丈长剑光就远远斩出，狠狠劈在晶壁上，结果五色霞光一闪后，剑光就泥牛入海般的不见了。

“须弥五行壁！”怪人一睹此景一怔，~一仔细看了眼晶壁后，马上惊怒的叫道。

“是此宝。这东西不是须宗的镇宗之宝吗？怎么会落在了毒圣门手中。对了，须弥宗也是南疆大宗之一，听说和毒圣门颇有些渊源。看来是他们不知用何方法相借来的。”那名叶家老者也色大变的说道。

“须弥五行壁。我也听说过。宝名气可不小地。”古魔眉头皱了下。

“可麻烦了。看来此塔底部果然很可能有那通天灵宝。否则毒圣门这几个家伙。怎会冒险如此行事。”怪人盯着晶壁。脸色铁青起来。

“叶兄不必焦虑！这些人比我们先下去也好。不要说下一层是否肯定有那通天灵宝。但下层囚禁地东西肯定更加棘手难缠地。这些人跑我们前边去。只是自讨苦吃罢了。等我们先收拾点这只鬼王。再破开晶壁不定正好捡个便宜呢。”古魔冷笑一声地说道。

大头怪人听了这话一愣。但略一思量后。就神色一松地笑了起来。

“韩兄所说有理。倒是老夫牵挂重宝。有些患得患失了！”

怪然说完这话。目中寒光一转下落在正被那口银色飞叉死死缠住地鬼影上。

在晶壁的另一面，花天奇和毒圣门其他三位长老早就现形而出，但当花天奇方长出了一口气，一名长老马上忍不住的埋怨起来。

“花师兄，这么做是不是太冒险了。虽然须弥五行壁可以暂时挡住对方但我们如此得罪对方，以后可要如何办？”

“哼，你还幻想着我们和叶家和平共处不成？不要说我们是否放弃宝物叶月圣早年假死才能逃过十大宗门的灭杀，如今既然被我们撞见了。怎会再轻易放我们离开。得罪不得罪对方，还有什么区别。况且既然连本派祖师爷都念念不忘的宝物，你以为会是平常之物吗？十有**是那传闻中的通天灵宝此就是冒点风险又怕什么？”花天奇撇了一眼这名有些忐忑不安的同门，脸色一沉的说道。

“通天灵宝？若是真是这等逆天宝物，倒值得我们几人冒险一试的。但是那叶月圣几人守在了外面，我等就是得到了宝物，又如何脱身而走。

”另一名毒圣门长老，还是顾虑重重的问道。

“嘿嘿几位师弟以为我会冒然做这等没有把握之事吗？出来之前，我已经将本宗的毒龙珠带在了身上。拿到宝物后大不了拼着静养舒十年服下此珠，就足以和元婴后期修士周旋一段时间的。有此时间我们脱身决不成问题的。”花天奇胸有成绣的说道。

“原来师兄造作准备了。如此一来，自然无碍了。”其余的三名长老才神色一缓。宝物虽然动心，但小命可是更重要的。

“可惜元师弟不在这里。否则和我联手之下倒能和后期修士一斗的，也用服下毒龙珠这等霸道的东西了。”花天奇忽然提起了元姓大汉，面露一丝可惜之色。

“这倒是。但花师兄不是已经留下口讯了吗。说不定，元师兄已经向这里赶来了。若是如此的话，我们得宝后出去的时候，说不定会轻松的多。”一名毒圣门长老笑着如此道。

“希望如此吧。大家也要小心一些。这第七层的鬼物就如此难缠，第八层和第九层还不知有什么可怕存在呢，可别把小命送在这里了。不过这真魔塔也真是名不虚传。若不是叶家人扫清了前边几层，单凭我们来到此处，还不知道要花费多大力气。”花天奇脸色一正的出言提醒道。

其余三人自然

是。

然后元行人开始转身走进了身后一个斜着朝下的通道中。照他们先前的经验，只要朝下走个数十丈后，自然就可以进入下一层了。

但是这一次，仅仅走了十余丈深，几人就蓦然眼前一亮，前方竟出现一个四方的不大石室，里面除了一黑一白两个小型传送阵，四壁都空荡荡的没有任何东西的样子。

“这是？”花天奇一怔，随即眉头紧皱起来。

其余三名长老也面面相觑。

几步走到石室，花天奇双手一背的朝四周一扫，围着两个小型法阵转了两圈。

“苗师弟，你精通上古阵法，看这两个法阵是否是短距离传送阵。”花天奇最终一扭首，冲一名粗眉老者淡淡的说道。

“知道了！”粗眉者当即答应一声，走到一个法阵前，仔细打量起来。另外两人同样好奇的走了过来。

“的确是近距离传送阵，而且还是非常短的，估计距离应该不会超过百里把。”一会儿工夫后，粗眉老者就抬首肯定的说道。

“那就没错了。应该是通第八层的传送阵了。第八层竟然要使用传送阵，果然有些不太寻常。传送阵是双向的没错吧？”花天奇目这个寒光一闪后，心细的说道。

“当然，短距离传送阵一般是双向的。不过这里怎么有两个法阵，难道第八层有两个不成。”粗眉老者一摸下巴，惑的说道。

“清楚。不过走上一趟不就一切都明白了！先从这个传送阵过去看看吧。另一个给我的感觉，不有些不太舒服。”花天奇一指白色传送阵，毫不迟疑大步走了上去。

其余三人望了另一座黑幽幽的传送阵，同样也有种心惊肉跳的感觉，当即也暗呼邪门的急忙走到了白传送阵上。

奇一道法决打在法阵上后，一阵白光大放，毒圣门一行人就在光芒中消失不见了。

但下一刻，花天奇等一阵天旋地转后，就出现在了一个仿佛仙境般的地方。

上面蓝天白云，四周遍布灵花奇草，轻吸之下，一股浓浓的灵气扑面而来。

但最让毒圣门等人目瞪口呆的是，在正前方不远处，赫然有一座金碧辉煌的小型宫殿，此宫殿坐落在一座超大的法阵之上，同时和众多祭坛包围着，每一个祭坛上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面对宫殿站立着。

而无论祭坛还是石人，那种粗矿的样子都透出一股说不出的蛮荒气息，默默的面对宫殿站立着。

如此诡异的情形，即使花天奇也半天无法合上嘴巴。

在同一时间，韩立站在当初离开的白玉广场上，望着在广场四周冷冷瞪着自己的一群修士，突然非常后悔起来。

也许躲在铸灵堂不出，是一个不错的选择，或者晚出来这么一时半刻，也会突然出现如此多人欢迎自己了。

谁让他刚一走到此地，正想再挑另一条石阶时，从广场两侧树林中呼啦冒出来的一大群人来。这些人竟然不走正常的石阶山路，而是从石阶两侧潜伏而行。这让神识在此地大受限制的他，方一发现情形不对，就已经落入了这群人的包围中。

“韩道友，没想到竟在这里，碰见你。你可真让妾身好找啊。”正对着韩立的一名风姿过人的白袍女子，明眸冰寒的盯着韩立，贝齿紧咬的说道。

此女竟正是那位天澜圣女林银屏！其他人则是一名韩立看起来有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外两名黑袍老者。

这些人正好围成一个半圆形，将下山之路堵得死死的，一副生怕韩立跑下山去的样子。

韩立叹了口气，想想当初拍卖会后，他倒曾经从此女身上拿走一块玉佩祭炼成了感应法器，原本就是用来防备此女的，但是数年一过，此法器功效早已过去，否则若是早两年碰到此女，就绝不会出现这种乌龙事情了。

“我也没想到，在这种地方竟然还会遇到圣女，真是幸会。这一位道友，是你们突兀族的大仙师吧！”韩立心念如电，但面色丝毫不变，冲林银屏略一抱拳后，就一转首对那白袍青年缓缓说道。

对现在的韩立来书，这些人中自然只有以这位元婴后期的大仙师最具威胁了。面对修士虽多，但道友六七分心神都放在了此人身上。

“徐某正是突兀四大仙师之一。当初在下倒也远远见过韩道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知现在韩兄能否赐教一二了。”徐姓青年面无表情，望着和自己同样年轻的韩立，一字字的说道。

第六卷通天灵宝第一千一十一章一扇惊敌

若不是在这种情形下，韩某倒不介意和徐兄比划一二吗？”韩立望了下望葛天豪等人，似笑非笑的摇摇头。

“哦！听韩兄口气，似乎很有自信的样子。听说道友击杀了阴罗宗一名婴中期顶峰的长老。不知此事是否属实？”白袍青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。

葛天豪等阴罗宗三人闻言，面色一变。

“到了这一步，在下就是否认也是无济于事的。的确是有一名阴罗宗长老，在天南时被在下灭杀了。难道徐道友，想为阴罗宗出头？”韩立嘴唇一抿，眸子一冷的说道。

“以元婴中期修为，击杀同阶顶峰修士，可想而知韩兄的神通不凡了。若不是和我们天澜结下的仇怨太深，在下也真想和韩兄结交一番的。不如这样，在下听说韩兄曾经用一个古怪小鼎，收走了我们圣殿的传承圣鼎和圣兽分身。

只要道友肯将鼎拿出来交给我，在下可以做主可以让圣殿和道友化干戈为玉帛。当然，韩兄若是肯将那杆鬼罗幡交出，徐某同样尽力替道友化解和阴罗宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯着韩立一会儿，竟说出这般话来。

“什么，徐兄这怎么行，他可……”

“圣女不用多说什么，这事自有主张！”

林银屏脸_一变，急忙开口想说什么，但却被白袍青年一摆手，让吐到嘴边的语言又咽了回去。

一旁的葛天豪三人虽然同样吃，互望了一眼后却默契的没有出言反对。

“在下宝鼎。这个恕难从命！几位道友还是动手吧。”一听对方提起虚天鼎。韩立想也想地一口回绝了。

“既然韩道友拒徐某好意。那就不要怪在下不留情了。”

徐姓青韩立如此强硬。面上露出一丝可惜之色。但随即脸孔一沉袍一抖下。手中蓦然多出一件碧绿色地玉如意。

此如意略一抖之下。一团团地绿光闪动不已。然后青年森然地望向韩立。

韩立见此也不言语。两手一掐诀。背后雷鸣一响对银白色翅膀在身后浮现。随后单手翻转。一柄古朴羽扇就出现在了手中。闪动着金银红三色地灵芒。

正是早就被暗中扣在手中地三焰宝扇。

面对如此多的对手，韩立不可能再用普通手段应付，孤儿一开始就拿出了最厉害的宝物。

徐青年目光被三焰扇的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何况三色灵芒蕴含的可怕灵压即使以他元婴后期的修为也眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来。

”徐道友，此子和我们阴罗宗也有大仇，我等又不是真和此人较技切磋，一齐上将此人擒下就是了。”葛天豪同样看出了三焰扇的不凡，眼珠微转后，忽然这般说道。

然后他也不等徐姓青年说什么，冲另外两名黑衫老一招手，三人各跨上一步同时喷出了各自的法宝，两口式样奇特的飞剑及一口磷火闪烁的骨刀，盘旋身前不定。

林银屏神色一动下默不做声的香袖一甩，一个块绣着银蚕的锦帕，也光的出现在了手中。

徐青年眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而单手往如意上随意一拂下绿芒越的耀目，盯向韩立三焰扇的眸子瞬间冰寒无比。

五人的围攻之势眨眼间就要形成。

但早已蓄势对待的韩立又怎会真让自己陷入被动之中当即雷鸣声一响，人就自银光中立刻在原地消失不见下一刻出现在了身后十几丈远的某条石阶上。

见此情形，对面几人又怎会放韩立如此轻易离去顿时两道蓝芒及一口绿虹同时激射而来，紧随其后的则是漫天的银丝线。

倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飘飘的看似从容，人却诡异的一下出现在了十丈之外的地方，竟丝毫不比韩立的雷遁慢分毫的样子，而其手中的玉如意绿芒在一阵模糊中，竟然化为一只不知名的怪兽头颅，似乎蛟非蛟，似马非马，恶狠狠的盯着韩立。

韩立吸了口气，脸色骤然一冷的同时，手中羽扇对准对面几人狠狠一扇而去、。

凤鸣之声直冲九霄之外，随后一只三色火凤从扇上浮现，两翅一展之下直奔对面扑去，迎向了葛天豪等人的法宝。

“轰”的一声巨响传来，在广场低空处，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过起来的庞大灵压，让所有人心中都不由自主的猛然一跳。

正好身处光晕之下的徐姓青年更是口中一声“不好”，手中绿如意猛然往身前一挥，一只蛇身兽的不知

马上从玉如意中飞射而出，一个盘旋后化为一团绿罩在其中。

至于那两口飞剑和一口骨刀，则在光晕出现瞬间，就躲避不及的就被淹没在了其中，后面林银屏驱使的锦帕银蚕喷出的密密麻麻银丝，更是稍一和光晕接触下，马上凭空化为了乌有。而光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向四周疯狂扩张而去，光芒刺目，小半白玉广场都受其影响的的寸寸碎裂，随即表面融化开来。

这等威能，这等气势，实在有些天地为之色变的样子。

韩立对这一切却视若无睹，根本没有丝毫停留在原地的意思银翅再次一抖下，就化为一道银弧连闪数下的直奔山顶而去，同时在途中飞快取出一个小瓶，往口中底下一滴万年灵夜。

虽然三焰扇威力奇大，但他韩立可认为真凭此宝一击，就能在广阔之地灭杀这几人的。估计顶多出其不意下，让这些人吃些苦头罢了。而敌众我寡之下，自然还是暂避锋芒的好。

说来也巧，这条韩立最近的石阶，却恰好是往昆吾殿而去的。韩立虽然心中有些嘀咕，但也根本别无选择的。即使前边还有乾老魔等其他修士，他自问只要借助山上的禁制和地形，足以这些敌人加以周旋的。

于是他在雷遁下，转眼间失在了石阶尽头。

在广场处，大三色光晕只出现了数秒，就一闪后彻底消失了。而广场边缘处，却出现了葛天豪等一干人，个个狼狈之极的样子。

其中最糟糕的就是葛天豪了。

他那口骨刀，虽然不是本命法宝，也是精心炼化过和其心神有些联系的宝物。故而骨刀在光晕中瞬间融化消解后，他立刻心神受创，差点影响其逃遁光晕影响的范围。

就是如此，他还是被光晕之边轻扫了一下。结果护体灵光立刻崩溃，一条手臂焦糊一片了，隐隐受伤不轻的样子。

而那两名黑衫的飞剑同样没有幸免，但这二人见机的快，现不对劲的瞬间就立刻切断了和飞剑的联系，故而除了半片衣衫和眉毛髻被化为了乌有外，倒是安然无恙。

林银屏站位置离圆晕爆裂处最远，再加上那些银丝被毁只是让法宝损耗了些灵气，并未受太大波及，并且身前也多出了一面不知名的乌黑巨盾，将身形藏在了其后。

至于徐姓青年修为最高，虽然正好处于三焰扇威能最强的中心处，仍依仗那柄绿如意的保护瞬间就遁了出去，看起来一丝无损的样子。

但这位天澜大仙师，此刻却脸色难看之极，低看了看原本紧抓宝物的手掌。

只见那柄玉如意，正泛起一层绿芒的断裂开来，一声脆响后，就化为一堆晶莹的碎屑从手心处飘落而下。

为了抵抗那三色光晕威力，这件古宝尚未来及挥真正威力，就硬生生被毁了。

“哪件扇子倒底是什么宝物？难道就是传闻中的通天灵宝？”葛天豪强忍着手臂上的痛苦，一边急忙从储物袋中取出灵药涂抹伤处，一边满脸惊怒的说道。

另外两名黑衫老也面色苍白无比，一副心有余悸的后怕样子。“哼，真是通天灵宝，葛道友恐怕就不能活着在这里说话了。这应该是某件通天灵宝的仿制品。没想到，此人竟然还有这种宝物。怪不得见我们如此多人，还一副不慌不忙的样子。”徐姓青年抬的望着远处的石阶，面色阴霾的说道。“仿制品就有这般威力？”葛天豪骇然了。

“这有什么奇怪的。这扇子应该是那种威力单一，没有其他什么变化的仿制品。

有如此威能倒不足为奇。”青年摇摇头的说道

“怎么办。此人有如此重宝。比我们原先预想的要棘手的多。还要追上去吗？”一名黑衫老目光闪动说道，显然此扇威力让他有些退缩了。

“道友放心。那扇子纵然犀利，但消耗的法力绝对非同小可。否则他就会转逃走了。只要在此人法力未回复前追上他，那扇子不会轻易动用的。现在才正是灭杀此人的最佳时机。”葛天豪淡淡的说道，随即单手往腰间一拍，一团五色光霞飞射而出，然华一敛后，一声清鸣中显出那只灵犀孔雀出来。

“上山，这次决不能放此人逃脱掉，否则以后后患无穷！”深吸了口气，白袍青年冷声说道。

然后他率先向石阶飞射而去，五色孔雀则双翅一展的紧随过去。

（月票榜实在够可怜的啊。大家有月票的，希望多帮忙一二，别让咱太难看了哦！O((O）(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第一千一十二章青铜狮

屏毫不犹豫的紧随徐姓青年而去，对身为天澜圣女明知如今的韩立可怕无比，圣兽分身是一定要解救出来的。

葛天豪三名阴罗宗修士却脸色阴晴不定起来。

魔道原本就薄情寡义居多，他们先前之所以毫不犹豫出手，自然以为有后期修士坐镇，可以轻而易举拿下韩立的。但没想到对方手中宝物如此厉害，仅凭一扇之威，就连那位天澜的大仙师都为之色变的暂避锋芒。

虽说这位大仙师口中说的好听，对方可能只有一击之力，但是可能毕竟只是可能，万一逼急了对方使用秘术强行激潜力再一连扇出几下来。他们三人可没有把握再次抵挡下来的。

况且听刚才对话，对方似乎还另有一件更加厉害的宝鼎。这让三人越嘀咕了起来。虽然他们都想拿回鬼罗幡好为宗内立下大功，但若需要拿小命去冒奇险，三人自然不愿意的。但当着天澜草原的人就这么明罢着手不追，似乎也不太可能的。

三人一时间踌了起来。

“走，我们也跟上。但一会儿要和姓韩的家伙硬碰硬，我们从旁边略加协助就可了。只要不硬接那把扇子，躲得快些，应该没事的。”葛天豪终于心中有了决定，压低声音冲另外两人说道。

两名黑衫老略一犹豫后，也只好点了点头。

于是三人也飞身追赶过去。

通往昆吾殿石阶非常长，即使在立不惜雷电之力况下，也足足一顿放工夫后，才然化身电弧一闪之下于走出了石阶，停在了一片空旷的石林之前。

说是石林。其只不过大片粗细一般地数丈高石柱耸立在地面上而已些石柱表面精雕细刻。铭印着一些符文。法咒闪动着各色微弱地灵光。显然这石林是一处禁制大阵。

不过原先应该整整齐齐地子。此刻全都东倒西歪有不少只剩下半截残骸。地上也遍布众多地碎石。石块和一些大大小小地石坑。

竟是此禁制早已被人用蛮力强行摧地样子。

韩立只是冷冷扫了一眼这一幕。二话不说地直接没入了林中。

石林不大几个闪动后。人就出现在了另一端地边缘处。不过面前又出现了一条斜上地石坡。

此石坡全部用巨大地青石铺成。而在石坡上倒着乱七八糟地一些石像。一些长戈。斧铖之类地法器丢地满地都是。

韩立眉头皱了皱，但忽然有所感应的抬朝斜坡尽头望去。

只见百余丈远的一个平台似地方隐有灵光闪动，还不时有爆裂声传来佛有人在那里争斗的样子。

“难道乾老魔和其他人动上手来了。”

韩立心中一动，提起轻身术直奔平台飞去同时身上气息瞬间收敛起来，几个飘荡后身形也忽然模糊不清起来，并最终消失的无影无踪。

在韩立特意隐匿之下，人无声无息的终于踏足到了一个比先前的白玉广场犹大数倍的空阔之地上。

但望清楚眼前情形后，韩立却为之一愣。‘

只见一片白超大光幕中，五道白影，一道黄影，两道青影，正打得热火朝天。

五道白影自然是乾老魔的五子魔化身，个个口吐灰气，张牙舞爪。

而那青影却是一名中年修士，身上缠绕着一只白骨巨环，上面黄光光，偶尔有灰气击上面，只黄光一荡后，就若无其事起来。中年修士本人两手还各驱使一口红黄相间的飞剑，拼命的抵挡着五子同心魔的进攻。

两道青影却是两只身高丈许的青铜巨狮，尾随着五魔子和中年修士不停的狂扑撕咬，行动快似闪电，偶尔一张口间，一道道碗口粗粗青色光柱喷出，看似威力不小的样子。

五子魔还是中年修士虽然对青铜狮的远程攻击不太在乎，但却对此兽的近身大有忌惮之意，身形个个飘灵之极，尽力不敢让这两只傀儡兽凑上来。实在躲不过去了，只有暂且放弃对手，而给此兽狠狠一击。

但两只青铜狮浑身青光灿灿，仿佛刀枪不入，无论被灰气还是飞剑击中后，除了倒退几步外，根本毫未伤的样子。

这一层白光也有些古怪，在表面上竟不时有银色电弧闪动，无论谁一旦接近边缘处，光幕上立刻雷鸣声一响，密密麻麻电弧如同下雨般的齐击而下。

虽然似乎五子魔，还是有那古怪骨环护身的中年修士接下这些电弧都毫无问题，但谁也不想平白挨上此凶狠攻击。

如此一来，让光幕中的争斗就更加激烈了。

“这是什么，难道是斗兽场吗？”韩立看到这一

禁叹了口气。

他一眼就看出，只是元婴中期的中年修士，若是不依仗护身的那件诡异骨环，早就被五子魔扑近身来，吸干了精血。而那两只青铜巨狮看起来凶恶异常，但毕竟只是两个无人操纵的傀儡，中年修士和乾老魔只是无心分神与它们罢了。否则一旦缓过手来，二人中任何一人收拾它们都是轻而易举的事情。

心中暗自嘀咕一句，韩立目光朝两侧一扫。

这光幕几乎遍布整个平台，平台两侧则有片片的光霞闪动，明显另有其他厉害的禁制，让人无法通行。’

如此一来，韩立竟被挡住了去路。

但当他朝前面去时，却现光幕后面隐隐有一个巨大山门，仿佛是昆吾殿入口的样子。

韩立眉头不经意的一皱。

他自然不肯就这般止步前了。否而片刻工夫，徐姓青年等人就会追到的。

他不动声色袖袍微微一抖，顿时藏在袖中的三焰扇再次滑落到了手掌上。

他准备依仗此扇威力，暂时破开，然后迅雷不及掩耳的穿过光幕进入另一边。虽然肯定被光幕中争斗的两人现，但这点风险不冒也不行的，此地绝不是他和他人争斗的合适场所。

就在韩立深吸了一气，刚想将法力注入宝扇时，蓦然一转，朝平台边上的一块巨大石墩望去，脸上同时现出了一丝惊！

难道是错觉，他怎么感到那像有一丝异样的灵波。但此波动实在微乎其微，若不是他身处险境已将自己神识全部放出，恐怕无法现分毫的。

心中惑，他顿时瞳孔中蓝芒一闪，明灵目神通下意识的施展了出来。

结果韩立凭空在石墩后看到了一对泛着淡淡红光的妖目。

“银翅夜叉！”一惊下，他转眼间就认出了这对妖目的主人，当即不加思索的体内灵力却往双目狂注而入。

终于在灵目威能大增之下，韩立看到了红目后面存在一团模糊的阴影，隐隐就是银翅夜叉的模样。但此妖物并非朝韩立这边望来，而是死死盯着光幕中的争斗情形。看样子因为此山禁制和韩立无名敛息术太高明的缘故，竟并未先一步现韩立的存在。

不过韩立并未因此自得什么，反而心中一沉。

因为在银翅夜叉所化阴影的旁边，竟还存在另外两个模糊不清的影子。他灵目神通已经全开，却无法再看清晰一些。只隐隐觉得其中一只好像是在山下出现过一次的狮禽兽，另一个虽是个人形模样，却陌生的很。

这些妖物竟在这里潜伏着，而且还好像联手的样子。难道它们也对昆吾殿什么宝物动心不成？韩立心念如电思量着。

就在这时，韩立忽然神色一动，急忙回一望。

只见他斜坡下边的石林中隐隐有灵光闪动，徐姓青年等人已经就要走出石林，马上追上他的样子。

见此情形，韩立当即不再犹豫了，手中灵扇噗嗤一声，蓦然被一层三色火焰包裹，然后宝扇仿佛刀剑般的往光幕上无声劈下。

“轰”的一声闷响后，虽然韩立可以控制了扇子威力。但是三色火焰和禁制碰触的一瞬间，还是爆出了耀目的灵光。

无论潜伏在石墩后的银翅夜叉三妖，还是正在光幕中缠斗不休的乾老魔和中年修士均都大吃一惊的朝韩立这边望来。

见行迹已经暴露，韩立也不再掩饰什么，纵身一跃之下，人就化为一道刺目青虹从刚刚破开孔洞中飞入，直奔光幕另一边激射而去。

在强行提取法力对抗禁空制情况下，青虹快似闪电！眨眼间就飞遁出数十丈外，眼看就要从平台中部一掠而过。

“大胆！”乾老魔一声怒喝，正围攻中年修士的五道白影中的三个，身形一晃之下，竟忽然从原地消失不见。

下一刻，它们竟诡异的一下出现在了韩立面前，六只阴寒的绿目同时瞪向韩立。

“给我滚！”青光中传来韩立一声厉喝，随即霹雳声一响，一道粗大金弧从遁光中弹射而出，一个翻滚后化为金色电蛟，狠扑向三道白影。

“辟邪神雷！”一见金色电弧，乾老魔惊怒的声音蓦然传出，他竟一下认出了辟邪神雷的来历。

原本口中正喷出魔气来阻挡韩立的三条化身子魔，慌忙身形一晃，再次在原地消失不见。

金蛟一下击在了空处，而青虹趁此机会却一闪即逝的掠过此地，一下射到了光幕一边的附近处。

（第一更！）(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

第六卷通天灵宝第一千一十三章万斤压身

光幕上电弧一感应到韩立的接近，一声雷鸣下，光同时激射降下。

韩立口中一声低啸，身后金色电蛟一个飞扑向上，轰的一声自行爆裂开来。

一张金色巨网顿时凭空浮现，一下将韩立护在了其下。

所有银弧一击在金网上，全都无声无息的化为了无形。

“韩立，是你！”

“韩长老！”

韩立收敛遁光，一显出身形后，乾老魔和那中年修士几乎同时一怒一惊的叫出声来。

韩立闻言一怔，不禁回了那名方脸中年修士一眼，见其一脸吃惊之色，但他并不认识的样子。

心中有些奇，但他手上动作丝毫没停，在一声凤鸣声中，三焰扇击出一团三色火球，瞬间见眼前光幕击出个大孔出来，然后身形一晃，就站在了光幕之外。

这时，他才心中一松的次回身看了一眼。

在一边地光幕外。徐姓青年和林银屏地身形却刚刚出现在平台上。一见韩立竟出现在禁止另一边后。两人自然脸色难看了下来。

韩立此。却嘿嘿冷笑两声。

“既然来了这般多人。那韩某就给位找一些事情做做吧。省地几位太清闲了些。”韩立忽然诡异地说道。然后手指随意一弹。一声霹雳下一道金弧激射而出。

方一接触光幕上地其他银弧。金弧马上滋溜一声没入其中不见了踪影。但是在下一刻光幕另一端却诡异弹射而出。

“轰”地一声后弧迅雷不及掩耳直接击在了平台边上地一个不起眼地石墩上。

结果那边立刻一声闷哼传来。一下显出了银翅夜叉。狮禽兽。还有一名腰粗如水桶地丑妇出来。

“狮禽兽！”徐姓青年一见三妖物，一眼就认出了狮禽兽这个特征最明显凶禽，心中一凛的脱口叫道。

紧林银屏等人一听此言，也吓了一跳，立刻做出了戒备之态。

“大长老！”

随后刚上来的葛天豪等人却一眼看到了光幕中的五子同心魔，不禁大喜起来。

被一击被逼出行迹的三妖则郁闷无比，其中的银翅夜叉更是认出了韩立这个差点要了其小命的仇人其坏了自己的好事，心中不禁破口大骂不已。同时心中暗中纳闷不已，对方为何能三番两次的看破他的随风掩形之术。让它变得如此被动了。

眼下，三妖在徐姓青年脸色阴沉的注视下心中大感为难。

它们可并不是真怕这些人类修士，而是想指望这些修士他们破除后面的一道关键禁制。但如今被对方现了自身的存在，一时倒也不知如何收场收好。。

徐姓青年目光在银翅夜叉和丑妇身上扫过后，则心中如波涛汹涌，暗自骇然之极。

这两个化形的妖物身上妖气实在惊人，竟似乎都不下于狮禽兽的样子，这让青年略一衡量双方实力后中暗暗叫苦的不敢轻举妄动。

而光幕中的乾老魔和那位叶家长老，见此惊变也想住手是两头青铜狮却丝毫不停的继续追扑不停，他们无奈之下也只能一边应付着一边开始互相警惕的来开了距离。

几方竟互有顾忌的一时僵持在了那里。

韩立却没有理会这乱麻般的局面，身形一晃之下奔后面而去。既然有这可以抢先一步取宝的良机，他自然也不会再客气的。

结果几个起落后，就站在了完全用精美碧玉修成的山门前。

此山门倒也奇特，除了两边孤零零两排不知名巨树外，竟然再无其他东西，四周全都空荡荡的。

而透过大敝的此门，沿着中间一条洁白石路，千余丈远地方可以隐隐看到了一座古扑的巨大宫殿，仿佛雄伟异常的样子。

“看来这就是昆吾殿了！”韩立喃喃两句，略一迟后，目光四下再次一扫，最终落在了两侧的巨树上。

这些巨树每一株都有二三十丈之高，无论枝叶还是树干焦黄无比，但偏偏给人一种茂盛兴旺的感觉，让韩立略感到有些怪异。

用神识将巨树仔细的扫视了一遍，并未有什么异样。巨树无论内外的确都是普通的树木，并未有丝毫的异样波动。

韩立眉头不经意一皱，目光最终离开了巨树。

片刻后，神识又将整座山门重新扫了一遍，确认同样未有隐藏禁制后，他就不再迟疑的抬腿走进了山门，直奔此远处的昆吾殿而去。

但韩立万万没想到，双足方一踏上那条白石路十余丈，突然只觉浑身上下寒气直冒，一股异样的感觉瞬间降临其身。

“不好！”韩立心中暗叫一声，

要倒射而回。但却已经晚了，尚未等他腾空而起，压及身，不及防下，双膝一软的就要直接跪在了白石地面上。

韩立。

韩立不及多想的口中一声大喝，周身护体灵光大放，一团青光华将自己包裹进去，这才身形矮下半截身子，只单膝着地的跪了下来。

而与此同时，他浑身仍然颤抖不停，体内还嘎嘣嘣的爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。

韩立这一惊非小！

护体灵光竟然消一小部分重压，此刻纵然比先前好一些，但也只能勉强支撑不倒而已，浑身上下仿佛同时有万斤巨力加身一般。

相信他若不是修炼过明决并服下过天尸珠，身体坚韧远胜普通修士，就这一下，就足以让他浑身骨骼尽碎，趴伏地上无法动弹分毫了。

可他明明已仔细搜查过来附近，并没有任何法阵的出现，怎么还会莫名的陷入了这种厉害禁制之中。

韩立心中暗暗叫苦，不多想的口中咒语声急忙出口，此刻连手指都无法动弹一下，想要施展神通，自然只有使用咒语来勉强催使了。

眨间，青光中又响起阵阵霹雳声。

在电闪动中，他身上浮现出了一层金色电衣。在此电衣强行作用下，韩立身形微微一晃，咬牙切齿的想缓缓站起身来。

但是方直起身子一半，就觉身上力突然加剧，一下将他再次压得半跪了下来。

这一次，韩立真的脸色大变起来。

就在韩立被困山门处时，山下的乾老魔等人因为光幕遮挡和那山门地处高处，所以只能看到韩立仿佛一下没入了群殴中，并未看到其他情形。

这一下自然让心悬重宝的人，全都按捺不住了。

“畜生，真想找死。老夫成全了你！”光幕中突然传来了乾老魔一声暴怒的声音。

当即禁制中的五道白影忽然将往中间一聚，竟然合五为一的化为身高数丈的白色巨影，不过其并未向那叶家的那位方脸修士出手，反而大手猛然翻转的向后一抽。

只见白影一闪，手臂竟瞬间化为白蟒一口将正从后面扑上来一只青铜狮吞进了口中，然后白蟒身躯一盘，一下脱离了巨人身躯化为一只巨大光球，将那青铜狮彻底困在了其中。

任凭那青铜傀儡在里面张牙舞爪，口吐光柱，却纹丝不动。

另一边的方脸修士也猛然一点身上巨大骨环。

刹那间此环光芒万道，幻化出无数黄环影，但在此人法决一催之下，巨大幻影骤然消失不见。但下一刻却出现在了紧追中年修士的另一只青铜狮头顶。结果无数环影不客气往下一落，一圈圈光环一下将此兽活活困住，一紧之下立刻让其翻身栽倒。

然而方脸修士根本不再看此青铜兽，反而脸色阴沉的盯着对面的白色巨影。

“哼！弥天镯果然名不虚传。据传闻，此宝乃是上古灵宝‘映月环’的仿制之宝，可惜一直未被人证实过。在老夫看来，即使这时通天灵宝仿制品，也比之差不了多少了。”乾老魔的声音，忽然从巨大白影口中冷冷的传出。

“没有此宝护身，叶某恐怕早就命丧乾兄之手了。但是道友现在光和纠缠，就不怕宝物全都被刚才小子拿走了吗？”方脸修士冷笑一声后，故意斜撇了一眼山门方向。

“哦！要是昆吾殿的禁制如此好破除，叶道友岂不早就进入殿中，取到了宝物，又怎会在此禁制被老夫追上的。倒是刚才叶兄称呼此人为叶长老，难道他是你们叶家的修士？”乾老魔声音一下冰寒了下来。

“哈哈，那是叶某看错了人。此人老夫并不认识？”方脸修士眼珠微转的打了个哈哈，不知真假的说道。

乾老魔一时沉默了下来，似乎在判断对方所说真假。但片刻后，他就冷的再次开口了：

“不管此人是否真和叶家有关。他一个天南的外姓人，你们叶家也不可能真相信此人什么的。你们处心积虑找到昆吾山并打开此封印，难道真想让宝物落入外人之手？既然我一时间无法奈何你，也没兴趣和你继续纠缠下去了。不如合力先破掉此禁制，然后等到了昆吾殿再各凭手段取宝就是！”

“各凭手段！好，叶某正有此意！”

大出乾老魔意外，原本以为对方要犹豫一下的，但脸中年人竟想也不想的一口答应下来。

这反让老魔一怔后，有些踌躇起来。

(第二更！）(未完待续，如欲知后事如何。章节更多，！)

第六卷通天灵宝第一千一十四章化仙二女

在妖物当前，两位道友还是想想如何打它们再则取宝只是做梦而已。”听到乾老魔二人的对话，徐姓青年扭冷望了一眼光幕内，不满的说道。

“嘿嘿！这位是天澜徐兄吧？老夫可没兴趣宝物没有见到，先和什么东西拼的两败俱伤。况且就算在场之人一齐联手，恐怕也奈何不了这三位吧。”乾老魔冷笑一声后，竟大出众人意料的这般说道。

“乾兄这话是什么意思？”虽然天澜草原和阴罗宗一向交好，青年听到此话也脸色一沉。

“没什么，这三位既然在我和叶道友争斗激烈的时候，也一直潜伏在旁边没有出手，应该心中另存什么目的吧。否则真要对我等不利的话，先前才是最佳的出手时机。”巨大白影中吐出了淡淡声音。

“你们知道此事就好。就算你们要动手，难道真以为能奈何了我们不成。也没有什么好隐瞒的，我们三个也是为昆吾殿中的几样东西而来。在未进入大殿前，同样不想动手的。”银翅夜叉目中碧光一闪，不动声色的说道。

丑妇和狮禽兽站在其旁边一语不，一副以其为马的样子。

“我和圣女对殿中宝物一兴趣没有，但是那姓韩小子身上的东西，我们天澜圣殿是势在必得。当然鬼罗幡若是找到的话，徐某是会原物奉还贵宗的。”徐姓青年自然也不想和三个神通广大妖物在这里拼上小命听出乾老魔话中之意后，只略一沉吟，就神色一缓的说道。

“既然这样，我本没有必要在这里争斗什么，还是先合力破除禁制取宝的好。否则我等这般多人在这里，反而被外人卷走了宝物，这才是天大的笑话呢！”葛天豪也顺势的如此说道。

这里的无论修士还是妖物个个不知活了多少年，自然不可能真作让别人渔翁得利的蠢事来。几乎眨眼间就达成一个临时协议来。

虽然一等到了昆吾殿内，有此协议马上破裂，但总比尚未见到宝物就先自相残杀的好。

“既几位都没什么意见。就一齐动手破禁吧。”乾老魔见此情形。出一阵怪笑即巨大白影两袖一甩。幻化出两只白色巨蟒。狠狠扑向头顶地光幕。

旁地方脸修士默不做声地一点头顶盘旋地两口飞剑。顿时两道惊虹也直劈空中。

外面三妖和徐姓青年等人士相互间并未放松警惕。但见此情景。也纷纷出手攻击起禁制来。

一时间各色光芒妖气混杂一起光幕内外同时爆裂而起。轰隆隆之声更是接连不断。

“啧啧。真没想到乾老魔一副火爆地样子。但转眼间和银翅夜叉、狮禽兽这样地妖物都能联手。以后遇到老魔。还真要多加小心一些。可别被他给蒙骗过去了。”斜坡下地石林中个翠绿地妙曼身影藏在一根粗大石柱中。喃喃地低声道。

“哼以你现在修为。乾老魔根本不必对你动什么心机那五子同心魔一扑而上地话。你根本无法避无可避。”另一个紧挨着地绿影毫不客气地说道。

这两人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀丽的年轻女子。

“师姐我难道真没有办法对付乾老魔了。”年轻女子有些不服气的样子。

“一个元婴初期修士还想对后期修士怎样？别说是你，就是我正面和老魔对上，也只不过能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅长正面对敌。不过若是让我取到老魔的一丝精血，悄悄施展咒术的话，我倒有七八成的把握，暗中重创他！“木夫人冷笑的说道。

“我们化仙宗是半隐的宗门，单论功法秘术，恐怕不必十大宗门弱哪里去。若是不是历代都必须遵守那些规矩，恐怕全力展之下早出了后期的大修士了，哪还用惧怕乾老魔等人了。”年轻女子有些不甘的说道。

“本宗创派祖师原本就是昆吾三老后人，当初在离封印没有多远地方开宗立派并定下守城规定，原本就是为了就近看守这昆吾山封印的。只是如此多万年过去了，此事在多少代签就被遗忘的七七八八了。要不是，前不久我们收到向老传信，并重新翻查了本门的创派典籍，恐怕还对封印之事一无所知的。否则，我们何必非要冒奇险进入此山来。”木夫人叹了口气。

“说起乾老魔，我倒更在意那个驱使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元婴后期修士也退避三尺的。

若是在封闭空间内动用，此宝威力更是倍增的

是上古时候赫赫有名的七焰扇仿制品。”秀丽女子韩立。

“是通天灵宝的仿制品不假，但是不是七焰扇就不好说了。不过这人容颜陌生的很，其他神通也不小，背后银翅还能施展出少见的雷遁术，的确不是一般修士。但此人好像不是我们大晋修士，和叶家人也不是一路人的样子。算了，这人就算再厉害，我们也不用多加理会的。说起来，向老应该早进入此山；了，为何不见出手阻止这些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在次猖狂的。”木夫人有些疑惑起来。

“也许向前辈另有要事，或直接去了镇魔塔那边吧，毕竟那边才是重中之重的。”年轻女子迟疑的说道。

“不可能。虽然镇魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的阵眼处。但是若想重新加固封印，必须需要昆吾殿中的那只化龙玺才行。向前辈知道其中的利害，怎会不先去昆吾殿取宝。”木夫人面色阴沉的摇摇头。

“师姐的意思是，向前辈出了什么意外？这怎么可能，以向前辈修为，这世间怎么可能还有谁能奈何得了他，难道是那人已经脱困出来了。”说到最后一句话时，秀丽女子面容瞬间苍白无比起来。

“出来不太可能。前的那些禁制都是刚刚破掉的。如若那人脱困而出，早就将所有禁制破掉了。哪还会等到现在。可能向前辈真被什么事情耽搁一下，还未进入此山吧。”木夫人神色一变后，就强笑的说道。

“希望如此吧。不管怎么说，们还是要跟着这些人后面，看看能不能将那件化龙玺先一步拿到手吧。不过当年可以加固封印的除了这个化龙玺外，不是还另有一件天晶碑吗。那件宝物的下落，为何不直接留给我们这些后人。否则何必冒险跟在这些人后面了。”秀丽女子一听这话，又有些抱怨了起来。

“你这就不知了。那天晶碑只是备用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脉后人手上。为了就是怕我们两支中哪一家出了什么意外，还能另有东西可以控制此山封印。听说此宝藏在一个意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何处的。有这一明一暗两手准备，可见当年参与封印的古修们费尽了不少心机。”

“也不知当年昆吾三老如何想的，何要留这么一个大后患给我们。一剑将那人斩杀了不就行了？何必要封印起来，还白白浪费了这么一座人界灵山。”秀丽女子秀眉微皱的说道。

“这一点，典籍上倒提到了些。好像被封印这人身份非常特殊，甚至其生死还牵扯到了上界的事情。故而当年的人界古修们谁也不敢妄自下手，只好将其封印在山中了。”木夫人犹豫了一下，还是说出了一些自己知道的事情。

“原这样，难怪当年之人如此缩手缩脚了。不过这人修为倒底有多高？连向老一提其此人，都有些坐卧不宁的样子。我们和向前辈也算认识好久了，可从未见过他们这些老怪物如此不安过的。”秀丽女子又好奇的问道。

“论此人修为有多高。反正对方肯定是伸出一个小指头就能捻死我们的存在。猜这些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，没有好气的回道。

“这倒也是！”秀丽女子面露无可奈何之色。

“对了，那件四象尺，你带来了吧。后面抢那件化龙玺可全指望此宝了。”木夫人话锋一转，另提起了一事来。

“师姐反复叮嘱了数遍了。我怎会不带上这件镇宗之宝的。不过说起来倒也可惜，要不是师姐修炼功法属性和四象尺背道而驰，由师姐来驱使最合适不过了。师姐说过用来镇压那人的两件通天灵宝中有一件是八灵尺，不正是这件四象尺所仿制之宝吗？我还真想亲眼见下是何等模样的。”秀丽女子明眸一转下，嫣然一笑的说道。

“八灵尺，黑风旗，在典籍上只是略为提了一下。能否真的见到，我也……咦，乾老魔他们已经破掉禁制了，我们快跟上吧。”夫夫人正想给自己师妹再说些什么，目光一转之下，却一下看到平台上光幕在各种攻击下寸寸的断裂开来，急忙神色一凝的说道。

秀丽女子心中一凛，同样抬望去。正好看见乾老魔等人穿过溃散的光幕，向那山门处赶去。

(第一更！）(未完待续，如欲知后事如何。章节更多，！)

第六卷通天灵宝第一千一十五章金磁灵木

们跟上。不要离这些老怪物太近了。这还多亏可以克制神识，否则我们根本没有机会跟踪元婴后期修士的。”木夫人口中一声招呼，顿时两女周身白光闪动，悄然的遁出了石柱，另行施展秘术的跟了过去。

就在两女离开没多久，在二女所待石柱后面的另一根石柱后绿光微闪，一个浑身绿的高大人影浮现而出，一对晶莹碧目冰冷的盯着二女消失方向片刻后，随即又诡异一闪的消失不见。

当乾老魔等人赶到山门前时，韩立正站在山门和巨大宫殿中间的小路上缓缓行走着，每走一步都停顿一下，仿佛每一步都重逾万斤一般，而离那巨大宫殿还只有二三百丈距离样子。

不过此时的韩立，不但通体青光金弧缭绕，浑身上下更是被一层艳丽之极紫焰包裹着，甚至还早已用降灵符将自己化为半蛟半人的诡异形象，这让乾老魔等人看见后，均都一惊。

“这是什么神通，此人怎么变成了这个样子？”一名黑衫老者不禁失声叫道。

“管他怎么回事，现在这小子好像被禁制困住的样子，正是除掉他的绝佳时机。

”葛天豪阴厉之色一闪的说道，随即单手飞快一扬，一只火红长戈就化为一道红芒激射而出。

韩立先前用三焰扇击毁了葛天豪炼化的一柄骨剑，让他吃亏不小。现在有机可趁，自然不肯轻易放过的。

但是红芒方一飞出十余丈，就“砰”的一声直坠而下，狠狠在地面上砸出一个深坑出来，随即被死死的压在了地面上。

“这是？”葛天豪一惊非小，急忙催动浑身法力想找回此宝，但是那长戈如通过在地面生根一般，根本不动一下了。

“大五行磁力？”林银屏见此情形，一声低呼。

：不是，是金磁重光”这是两旁的那些金磁灵木自行产生的天然禁制。任何人一踏入这些灵木影响范围，都会被此树无形磁光重力加身，可算是寸步难行的。”银翅夜叉朝两边焦黄的两排巨树瞅了一眼，突然淡淡的说道。

“寸步难行？那姓韩小子怎么走过去的？”徐姓青年却冷笑一声，朝远处韩立背影扫了一眼的说道。

“嘿嘿，道友真没看出来，还是故意对此人形态大变视而不见！变形前后的此人，修为最起码暴涨了小半左右，足有元婴中期的顶阶修为了。更何况无论辟邪神雷还是那紫色冰焰，都是非同小可的大神通。要是道友过去了，恐怕还不如变形后的此人能支持如此之久呢！”银翅夜叉瞥了青年一眼，嘴角泛起一丝讥笑。

“是吗！听阁下口气似乎对这姓韩小子颇熟悉的样子。阁下难道认识此人？”徐姓青年面无表情，但话锋一转。

“认不认识此人，似乎都和阁下没什么关系。”银翅夜叉却听出了对方话里的试探之意，冷笑说道。

徐姓青年听到银翅夜叉如此回话，神色不变，但心中自然大怒。

“金磁灵木，莫非就是那号称落宝树的上古灵树，此树可在外面可是早就灭绝的，听说凡是掺入金属性材料的宝物都会被此树所克，怪不得葛道友的宝物会立刻落地了。而且此树散发的磁力是天生的，修士即使用神识扫视也根本无发觉察的。”葛天豪眉头一皱说道。

“岂止如此。此树散发的磁场厉害之极，甚至可以互相叠加，重复施加重力在身的。具体会被施加多少重力，看看两排有多少灵树就可知道了。它们排的如此稠密，恐怕我们一入其内，几乎要被四五颗此树同时作用吧。别人不知道，但在下自问是绝无法承受如此巨力的。”方脸修士脸色有些凝重。

“是吗，妾身倒是不信，想要试上一试。”

林银屏看着韩立缓缓前进背影，玉容一冷。一拍腰间灵兽袋，顿时一只四脚的怪蛇出飞射而出。

此怪蛇通体身披粗厚鳞片，背生一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子。：

“去！”在林银屏口中发出一声低喝，遥遥冲韩立背影一点指。

怪蛇身上蓦然多出一层黄护罩，在空中一个盘旋后，激射进了山门内。

如此一来，在诸多目光注视下，怪蛇同样飞进十余丈后，就“嗖”的一声，和先前长戈一般无二的直坠而下。

但此蛇的确身体坚韧异常，还有一些蛮力的样子，方一落地，但四足一用力，竟然一个翻滚的站了起来，背后双翅也同时吃力的扇动几下，想要飞起的样子。

见到此幕，林银屏面上不禁显出一丝喜色。

但是她笑容尚未消失，就“噗嗤”一声闷响传来

身体就爆裂开来，浑身血肉一下被重力压成了肉酱..

“怎么可能，这磁光真这般厉害？姓韩小子身体是什么做的，连我的灵蛇都无法承受住，他怎么还能无事的。”林银屏面色有些发白，难以置信的失声道。

“不用多想了。我在那人身上感受到了一股淡淡妖气，应该是使用了什么秘术借用了某种妖兽力量暂时附身了，这才会让身体一下变得如此强横的。不过此人本身的神通也的确了得，竟然不动用法宝就可同时驱使三种威能来硬抗如此巨力。老夫也无法做到这一步的。”乾老魔冷漠说道，竟叫其猜出了部分实情来。

“竟有这种秘术，此人懂得旁门左道还真是多！”听到老魔如此一说，林银屏等人才有些恍然了。

“好了，别说废话了。你们这些人类再说一会儿，那人可就走进了昆吾殿中了。”三妖中的丑妇，眼见韩立身形越来越近那巨大殿堂，却眼珠一转的粗声粗气大声道，声音却如同破锣般的难听。

“放心，昆吾殿禁制不可能仅剩眼前一道的。在那殿中还不知道有何等更厉害禁制等着他呢。而且既然知道金磁灵木的来历，破禁倒也不是什么困难之事，只要我们驱使不含金属性材料法宝将这些巨树一一砍倒，此禁制自然就被轻易破除的。”徐姓青年淡然道。

“这般简单！”丑妇眨了眨双目，仿佛有些不信的样子。

“金磁重光只是胜在防不胜防，让人一但陷入其中就无法自救。其他的倒不值一提的。“徐姓青年说着，不客气的一抬手，一口淡黄色的小剑脱手射出，随即一道黄虹直奔离他最近的一颗巨树横斩而去。

“轰”的一声巨后，大叔突然周身淡金色光芒一闪，飞剑所斩树干处境只多出一道深深的剑痕，竟然没有被一剑斩倒。

“咦！”徐姓青年大出意外的轻咦出声。

“看来徐道友忘了一件事情了。这些金极磁木原本就坚逾金石，在加上在这昆吾山不知经过多稍万年的天地灵气滋养，早已不是普通的灵木了。要毁掉它们恐怕还真不是一件容易之事，我等别再耽搁了，一齐动手吧！”乾老魔的声音传来，随即巨大白影口一张，一颗白色晶球滴溜溜的直奔另一颗巨木砸去。

葛天豪等人互望一眼后，也不再迟，纷纷从身上取出了或玉、或木的各种宝物，铺天盖地的朝两侧巨树祭了出去。

一时间各色灵光将两侧的几株巨树全都笼罩在了其中。

而无论乾老魔还是徐姓青年等人都没有注意到，眼见人类修士攻击那些金极磁木，银翅夜叉三妖虽然也各喷出一件宝物加入攻击，但看似平常面容下，均都心中暗自大喜不已。而这三妖喷出的宝物，看似威力不小，但其实落在那些巨树之上却见效极小。但此种情形却被声势浩大的攻势给巧妙的遮掩住了，人类修士竟一时均未能发现其中的蹊跷之。

“真是愚蠢！没想到后面的这些人类，竟真作出了砍倒那些金磁灵木的举动。”正在前边吃力前进着的韩立脑中，传来了银月的叹息之声。

“这也怪不得乾老魔等人疏忽，毕竟他们可没有明清灵目神通，可以和我一样直接透视到这些巨树内部。自然不知道每一颗树中都铭印着上古时候的大光轮降魔咒。而且不是你提醒，我也不一定发现其中蹊跷的。谁能想到上古修士竟然可以讲符咒刻印在了树木体内的。”韩立却神色不惊的说道。

“但如此一来，银翅夜叉三妖就能够肆无忌惮的通过此地了。要不要提醒那些人一声！”银月踌躇的一下，犹豫的问道。

“提醒？为什么要提醒。后面的这些人，除了叶家修士外，天澜圣殿和阴罗宗都是一路人，三妖过来正好，正好可以牵制下他们。我刚才之所以没有驱使法宝击毁那些巨木，只是一人之力实在单薄，毁掉它们还不知要花费多大的工夫，否则，我自己就主动动手了。”韩立微微一笑。

“这倒也是。不过，主人最好还是早一步进入殿中取宝的好。只要宝物到手，以主人神通趁乱全身而退还是能做到的。然后只要在山中隐秘之地躲上几日，等那裂缝重新回复正常后，就可离开此山了。”银月也轻笑一声的说道。

（第二章！因为要把所有的剧情都串联起来，还要合情合理，斟酌思量的时间自然多了一些，若更新时间晚了一些，请大家见谅一二哦！）完待续，如欲知后事如何，请登陆，，！

第六卷通天灵宝第一千一十六章元刹圣祖

真这般顺利就好了。现在只能走一步算一步而已。是没有这般乐观，淡淡回道。

而就在这时，“轰”的一声巨响从身后传来，韩立不回也立刻知道有一株金磁灵木被斩到了，但他没有任何惊慌之意，因为此刻他距离前方巨大殿堂也只不过数十丈远而已。

他甚至已经可以清楚看到，在殿堂二三十丈高的大门顶端，挂着一块非金非木的古怪牌匾，上面龙飞凤舞书写着“昆吾殿”三个斗大的金色古文。

韩立轻吐了一口气，略一犹豫后，再次从袖中摸出盛放万年灵液的玉瓶，服下了一滴去。

他原本因为抵抗金重光的消耗多半的法力，瞬间在体内重新充沛起来，身上的青光、金弧、紫焰更是同时一盛。

随后韩立脚步了三分的大步向殿门走去。

昆吾山镇魔塔中地下七处，一声清脆破裂声传来，阻挡了大头怪人古魔一行人数刻钟之久的晶墙，终于在三人宝物狂击之下，土崩瓦解的碎裂开来，点点晶光在空中渐渐消失不见。

“走吧。此壁不为须弥宗镇宗之宝，竟然能将我们阻挡如此之久。”怪人伸手一招，将盘旋头顶的一口银灿灿小剑收进了袖袍中。

“这般长时间，毒圣门的不会真将宝物取到手了吧。”另一位叶家长老同样将一口白色玉尺收起后，有些担心的问道。

“放！那通天灵宝就算能得到也决不是马上能够驱使的。就算他们得到灵宝，我们马上再抢回来就是了。”古魔在一旁不动声色说道。

“不错。韩长老所说正是老夫备做得事情。”大头怪人一声大笑后率先走进了七层地出口。

那叶家长老微点下头后。也只能干笑一声地跟了上去。

转眼间。三人穿过斜下地石阶。出现在了设有传送阵地石室中。

见到黑白两色地小型传送阵三人也和毒圣门几人一样先都一怔。不过古魔在这两个传送阵上左右一扫后目光停在了黑色传送阵上。随即面上露出一丝种惊喜之色。

“怎么有两个传送阵。哪一个是通向第八层地。还是两个都是？”叶家老喃喃说道。但目光落在了白色传送阵上。因为先前毒圣门等人使用此法阵传送后。尚在上面还残留有些灵气波动。

“不用选用这个就行了。”古魔凝望着黑色传送阵。声音有些怪异。

“用那边的传送阵？可是毒圣门的人是……”

老奇怪的刚想问些什么是站在旁边的古魔突然间丝毫征兆的袖袍一挥，一只乌黑魔臂就从袖中闪电般探出，动作之快，只让老感到耳边风声一响，整个头颅就一下被一只冰凉魔爪按住了天灵盖。

“啊！”老大惊之下，只来及惊呼一声颅就“砰”的一声，如同西瓜般被捏碎开来

脑浆鲜血迸出尺许来高来！

但就这样古魔还未罢手，口中几乎同时的一张股漆黑魔焰迅雷不及掩耳的喷出，将尚未倒地无头躯体瞬间包裹其中缕缕青烟在魔焰中冉冉升起。

老尸体一下化为灰烬，随之在黑焰中又现出了一只被白光罩护在其内的元婴来，此元婴双手紧抱着那只洁白玉尺，一脸的惊慌失措之色。

“七叔！救命！”元婴一边拼命往尺子中注入灵力，一边朝大头怪人出凄厉之极的呼救声。被黑焰包裹的它竟然无法施展出瞬移之术。

但是诡异的一幕出现了，大头怪人面无表情看着在魔焰中苦苦挣扎的叶家老元婴，竟一副无动于衷的样子。

结果元婴周身光罩只了片刻，就在魔焰猛一涨下破裂开来。

一声惨叫后，老元婴就被黑色魔焰化为了无有。

可怜这老直到临死前的最后一刻，仍不能相信自己所遭遇一切，在满腹怨毒中从这世间彻底消失了。

“怎么现在就动手了。不是说到了最后一层才下手吗？”终于，大头怪人才冷漠开口了，仿佛有些不满的样子。

“原本以为要到最后一层才能见到目标的，但在这里我就感应到了它的存在，自然无需这人在旁边碍眼了。阁下莫非有些后悔了。”古魔斜撇了怪人一眼，面无表情的说道。

“一个晚辈而已，有什么后悔的。”怪人沉默了片刻，才目露复杂之色的说道。

“道友能这么想最好了。只要能将圣祖分身救出来，就可让圣祖给阁下施展秘术灌注魔气。以阁下资质，最起码有六七成的把握让道友一举进

神期的。”古魔满意的说道。

“哼！要不是大限马上来临，我又怎会轻易背叛叶家助你一个妖魔的。”怪人冷哼了一声，目光闪动不定。

“妖魔！阁下若是灌注魔气成功后，以后也会成为我们圣族一员。在我们圣界，像你这样的人类修士转化为的圣族后裔可并不是少数，有什么可犹豫的。”古魔嘴角一撇，毫不在意的说道。

“废话少数，还是快走吧。省的夜长梦多！”怪人似乎不想再提此事，一晃的站到了黑色传送阵上。

古魔见此冷笑一声，也几步站到了传送阵上。

结果黑色传送一被激，二人身形就在灵光中不见了踪影。

下一刻，怪人和古魔蓦然:现在一座相同的法阵中，四周幽光闪动不已，似乎有些暗淡模糊的样子。

“这里是？”怪人从眩晕中恢复正常，就立刻四下张望起来，脸上现出惊疑之色。

“道兄还是往空中看看，在上面了。”旁边传来了古魔微微兴奋的声音。

怪一听这话，急忙依言朝上望去。结果为之一惊。

只见在百余丈高空处，各种制灵光密密麻麻的闪动不停，而在这些禁制中心处，一个仿佛小山的黑影悬浮在那离一动不动，浑身都被缠了一道道碗口粗黑链，并同时贴着无数颜色各异的禁制符。

在附近还悬浮着一块块喷出黄色光柱的铜镜，组成了一个巨大囚笼，将黑影严严实实的罩在了其中。

叶家这位怪人一看清楚黑影模样后，又倒吸了一口凉气，心中大为骇然！

这竟是一只体形超过百丈的双银狼，虽然浑身都是禁制，但毛银光灿灿，犹如纯银打造一般，让人一见就大感巨狼神骏异常。

但诡异的是，两只狼一个仍是银白之色，另一狼却从脖颈处变得乌黑油亮，并被一层淡黑气包裹着，头颅上更是生出一只紫色独角来，显得狰狞凶恶异常。

此刻两个形态迥然不同狼，全都双目紧闭，仿佛都处于沉睡之中，就知是否是禁制的作用。

“这就是你口中的圣祖化身？”大头怪人眉头一皱问道。

“不错，这时我们圣界的元刹圣祖化身。元刹圣祖在圣界所有圣祖中也足可以排进前五之列，当然现在并不元刹圣祖的真正形态，只是一偻分魂附身的一头灵界妖狼而已。但就这样，也不是普通化神期修士可比的，只要没有灵界干预的话，绝对是人界无敌的存在。当年元刹圣祖也是我们圣族降临人界的三统领之一。”古魔傲然的说道。

“元刹圣祖！”怪人喃喃低语了一句。

“叶兄给我护法一下。我先施展秘术沟通圣祖的神魂再说。”古魔忽然转这般说道。

“行，你尽管施法就是了。”大头怪人似乎彻底抛弃了顾虑，闻言一口答应了下来。

古魔仿佛对怪人十分放心，见其答应立刻两手掐诀，一股漆黑魔气从身上冒出，将身形彻底淹没进了其中。

随即一阵低吼声传出，一个双四臂魔影在骨骼暴响中显现而出。此魔影足有数丈高，巨大魔躯上散着冲天的惊人煞气，即使大头怪人也面色微变的稍退几步出去。

紧接着古魔两口同时出了低沉难明咒语声，四只布满了油亮鳞片魔臂也纷纷掐诀结印，在黑气中仿佛成了魔神般的存在。

大头怪人虽然小心的警惕这周围，但双目也死死盯着空中的双巨狼，看起有何变化没有！

足足过了一盏茶工夫后，古魔突然口中咒语一停，一张大嘴一张，一团黑红色精血直接向空中喷去。同时四只手臂也向上一扬，四道黑色法决一下没入精血中不见了踪影。

那团精血顿时化为一个古怪血纹，往上方一闪即逝的消失不见。

但在下一刻，这个血纹就在那黑色狼额上诡异浮现，随即独角上灵光一闪，黑色狼眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来，紫芒耀眼，在眼皮之间仿佛有两颗紫阳同时出现，让人无法直视分毫。

古魔和大头怪人都不知道，就在硕大黑色狼被惊醒的同时，在附近的另一个封闭空间中的某座宫殿中，一张供桌上的银色匣子同时光芒一闪，仿佛也有什么东西被惊醒的样子。而在这个银盒子上空，漂浮着一只半尺长的翠绿木尺，缓缓转动不停，散的灵光正好将下方盒子罩在其中。

(未完待续，如欲知后事如何。章节更多，！)

第六卷通天灵宝第一千一十七章融魂

发

盒被头顶木尺散发绿光一罩，灵光一闪，顿时银芒消重新变得静异常起来。

显得诡异之极！

若有人在供奉银盒桌子附近一扫，就会更吓了一跳。在离供桌十余丈远方，赫然有个人影一动不动的站在那里。

这人蓝袍红巾，脸上碧纹闪动，赫然是毒圣门大长老花天奇。

只是此刻花天奇两眼微闭，神色木然，耳鼻等七窍流血不止，若不是前胸微微起伏不停，恐怕任谁都将其当成了一个死人了。

而另外三名毒门长老却踪影全无，竟没有和他一齐进入此殿中。

不过从殿门外，隐隐传来鸣爆裂声，似乎正有人被困什么禁制中。

另一边禁制狼的莫名空间中，黑色狼首目中紫芒消失不见，同时口中传出女子的话语声：

“血焰，原来是你。我当初以为你早就退回圣界了。没想到你也滞留人界至今。”这声音悦耳动听的，竟和当日困住向之礼的那女子声音有七八分相像，只是少了几分媚意，而多出了一分冰寒。

“参见~大人。属下当年动身时已迟了一步，也差点被人类追杀的陨落而亡。要不是那些人类修士以为属下掌握了圣界进入人界的通道位置，想要慢慢施法进行抽魂拷问的，属下也无法活到至今的。”古魔恭敬的回道。

“哦。你地运还不错。当年地进入灵缈园地空间裂缝。早已在我们进入人界后就破碎了。那还有什么通道。”黑色狼首提起当年人魔大战之事。竟没有任何激动之意。只是点点头。

“这就是上古时候。差点将修们灭杀一空地上古巨魔？”大头怪人在旁边冷眼观看古魔和巨狼说话。见黑色狼首口吐女音话慢条斯理。看不出有丝毫地魔性。心中暗感诧异。

“你既然来到了此地。应该计划好了一切吧。不过先提醒一句。救我出去可不是你想地这般容易。别地不说。光困束我地大周天星辰链。就是以你现在修为可以破除地。此物可是从灵界流传下来专门针对我们圣族地宝物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻地乌黑锁链。淡淡说道。

“圣祖放心！属下既然来了。自然早做了周全准备次不但有叶道友出手相助。我还搜集到了数件魔器可以破开此链地。”古魔却胸有成绣地样子。

“你竟有魔器相辅。倒地确有几分可能去掉这大周天星辰链。不过即使这样。我还是不能让你马上施法地！”黑色狼首摇摇头。

“这是为何？”

这一下双首四臂古魔大感意外了，目中紫红光芒闪动不已。叶家怪人也一阵愕然！

“很简单，这星辰并不是困束我的最厉害禁制们看看现在所立之处吧。”黑色狼首轻叹了口气。

“我们站立之处？”古魔和大头怪人不禁同时往脚下望去。可除了那进来时的黑色传送法阵外，哪有任何的东西。

这二位均都一头雾水起来了。

“你们以为此地真是一个任意进出的独立空间不成？这不过是某件通天灵宝凭借威能将第八层某片区域施法隔离开来而已。只要你们稍有异动此宝马上就会发动，将你们传出此地的。再次进入此地可就不会这般容易之事。况且，这些外力还不是我被困此地如多年的主要原因。最大麻烦还是出在这具银月妖狼躯体上。”黑色狼首略动了下头颅，看了看身体另一侧仍沉睡不起的银色狼首，目中终于现出一丝凝重来。

古魔和大头怪人都不是一般之人，一听这话望向和黑色狼首迥然不同的银色狼首，都有些恍然隐猜到了些什么。

“当年这银月狼妖的元神不是被圣祖吞噬了吗，难道另出什么意外了！”古魔迟疑的问道。

“哼！当年你当我如何失手被擒的。

还不是这狼妖被我附身时竟然做了手脚。它竟然同时拥有两个主元神个被我重创，当时脱体逃遁离去让我以为从此安然无忧。另一个却施展秘术隐藏在体内某处，在我和正和昆吾三老斗在紧要关头竟突然反扑，我才落得被封印如此多年的下场。”黑色狼首显出一丝怒容的说道。

“两个主元神，难道是罕见的一体两魂！”大头怪人听到此话，不禁失声起来。

“你这人类知道倒也不少。这只银狼的确是拥有两个完全独立的精魂，原本只是一个狼首，但在第二个狼魂一现身后，就立刻显出了

狼首来和我争夺此躯体的控制权。而此狼妖修炼功诡异，我妄自附体此躯体那般长时间，竟一直没有查觉其中的蹊跷。

”黑色狼首喃喃道，似乎至今还大感不解。

“那这狼妖第二精魂莫非还存在着？”

“当然存在。被那些人类修士擒住后，我才知道这只银月狼妖竟然是灵界七大妖王之一天奎神狼的宠妃，也是当时不多几只真身降临人界的灵妖之一。我当时能轻易附体此狼妖，也是占了当时此妖刚刚降临人界，正处于元气大伤的光。否则，以此银狼全盛时期的修为，我只是一缕分魂，还不一定能得手的。不过此银狼竟然是一体两魂的事情，还真是让我大出意外，让吃了这个大亏不轻。不过，当时我占据此躯体也已经有些年头，大半的肉身都已经被魔化成功了。即使我被擒任他们处置，那些人类修无法将将我从此躯体中逼出来，也不敢冒然动手将我和这肉身一齐毁灭。只好将我临时封印在了镇魔塔中。”黑色狼首悠悠的一一讲道。

古魔还好，大头怪人听了这些上古秘闻，不禁怔住了。

“这么说，那这第二狼魂如今也在此躯体中了。”古魔苦笑一声，四只巨目同时盯向了银白色狼首。

“现在没有，不过再过一会，她也就应该回来了。说起来，你们也算走运，竟然在这时将我唤醒。”黑色狼首轻轻一声娇笑。

“圣祖大人，这什么意思？”古魔心中一凛。

“很简单，当初古修用黑旗所化的绝灵之地将我封印在此的时候，特意将那第二狼魂元神抽出，在旁边不惜大力气的另行建造了一座灵气充足的宫殿，将它安置其中。如此一来，这位妖王宠妃的第二精魂开始时，几乎每隔一段时间就会返回此肉身和我争夺肉身权利，一旦不支又立刻返回安置之处，重新恢复受损的元气。而我因为被封印的缘故，只能靠体内的魔气来对抗此女此举动，彼长此消之下，没多久就大出下风了。为了不被真被逼出此**，我也不得不使用融灵**来对抗她了。”黑色狼首平静异常的说道。

“什么，:灵**！你已经……”古魔四目同时露出骇然之色，一时间连敬语都忘了。

“不错，我就经和她合二为一的化为新魂了。而且是以她神识为主，以我为辅。不过一开始时，新魂不但无法稳定，而且当初那些古修一见新魂，倒也辨识出来我也融合其中的情形，根本不承认她的身份，并未解开封印放她出去。但基于她的特殊身份，古修也不敢轻易加害，干脆连着昆吾山也不要了，彻底将此山禁锢了起来。如此一来，我二人的精魂就一直处在时而争斗，时而融合的诡异情形下。直到万余年，重新融合后，才彻底稳定了下来，已经融合的很完美了。但是前几日，新魂为了将一名偷偷潜入的化神期修士拉进幻妙天象中，让神识大损，我和那狼妖精魂才得以再次重新分裂开来的。但这一次，估计也是最后一次分裂出来了。等那第二狼魂在那个灵气充沛之地沉睡苏醒后，就会再次融合一体的。”黑色狼首说到这些事情，竟然还始终保持着淡然的口气。

而古魔和大头怪人则彻傻眼了！

“圣祖大人，融合后的新魂是妖，还是我们圣族一员！”古魔愣了半天后，还是苦笑一声的问道。

“你说呢？”黑色狼首不以为意的反问一句。

古魔听了也只能无语以对。

“既然给我们说的如此仔细，应该有什么办法阻止此事吧。有什么话，阁下直接说就是了。”大头怪人略一思量后，忽然间这般说道。

“哦，说起来，我还没有问你，你身为人类竟然会出手相助血焰，应该有什么图谋吧。我观你身体所剩生气不多，应该是大限快到的样子，是想让本圣祖给你灌注魔气吗？”黑色狼首目中紫芒一闪，没有回答反而大有深意的说道。

“既然你已经看出来了，本人也没什么好隐瞒的。叶某宁愿永坠魔道，也绝不想就此坐化掉。若是如此的话，我这近千年兢兢战战的苦修和无数次的出生入死，都是为了什么？难道就是让自己再次尘归尘、土归土吗？”事到如今，大头怪人一点掩饰的意思都没有了，脸色也隐隐狰狞了起来。

第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idianm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

发首发