第一千一十八章再见元光

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千一十八章再见元光

这话说的倒坦白。有扭扭捏捏什么。既然你有。能帮本圣祖从这里脱困出去。我倒可以帮你施展一次灌魔入体。丑话说在前边。以你情形灌魔后顶多只有一半进阶的几率。不过。我们圣族原本寿元就远超你们修。即使没有阶成功。灌魔后寿元同样打增不少的。你还是有机会再自行进阶化神期的。”黑色狼首目光在大头怪人身上一扫后。神色如常说道。

“一半？就是只有十分之一。叶也会拼上一把的。如何帮你脱困。尽管说就是了。”大头怪人狂笑一声。毫不犹豫的说道。“好。本圣祖就开门见山说了。融灵**到了如阶段。只要那狼魂一回到此躯体中。根本不需任何施法。我就无法抗拒的和她融合一体。唯一能阻止的方法。就只有灭杀了狼魂。而银月狼沉睡的方。却有当年昆吾三老亲手布置的灭绝大阵。此阵是用八十一口诛魔刀组成。任何身带魔气者一靠近那里。就会被这些巨刃结合阵法威力斩成肉泥的。血焰是无法破除此阵的。我观道友修炼功法虽然不是什么正派法门但也绝不是邪道魔功。灭掉狼魂之事就只能交给道友了。只要办成此事。灌魔之事包在本圣祖身上了。”黑色狼首声音明明还和先前一般无二。但落在大头怪人耳中却充满无尽的诱惑。让其凝望巨狼。脸色阴晴不定起来。

“那个狼魂在什么的方？”片刻后。这位叶家怪人一咬牙的说道。竟然丝毫讨价还价的意思。

“叶道友果然是聪明人！你们传送进来的两个传送阵中。另一个就是通往了那狼魂被安置的宫殿。”黑狼首见怪人没有斤斤计较什目中露出一丝欣赏之色。干净利落的说道。

“若是那个传送的话毒圣门家伙已经提前进去一段时间了。还有些棘手的。不过若中下手的话。对付他们还是轻而易举的事情。我这就赶过去。将那狼魂灭掉。”大头怪人喃喃两声两手一掐诀。足下传送阵灵光一闪。竟真的传送了去。

顿时传送阵附近。只剩下了魔一人了。

“刚才当着人类修。不好问|么。现在可以告诉我。你搜集了几件魔器了。”一等怪人身形消失不见黑色狼首目光骤然一沉。一股森寒气息骤然散发而出身上锁链也刹那间一阵嗡鸣。同时放出无数道乌黑刺芒出来。一下深扎进了巨体内。

但黑色狼首神色分毫不变。根本视若无睹的样子。“启禀圣祖。已经找到了五件人当初遗留在人界的魔器！”古魔一躬腰更加恭敬起来

“五件魔器。倒勉强够用了。马上布置下吧。虽然现在的我只能控制此躯体一半法力。但只要挣扎出来。也足够击破黑风旗禁制。就算它是通天灵宝。但没主人主持的话。也不过一件死物罢了。”黑色狼首阴森的说道。

“是。”古魔一听这话。毫不的四只手臂虚空一挥。同时黑芒一闪。四只手掌上各现出一件黑魔器出来一面墨镜。一血色令箭。一朵玉莲以及一灰白色圆环。

而古魔一只头颅的大口一张也直接喷出了一只乌黑小瓶出来。

这五件魔器一现身出来。立刻滴溜溜的在古魔头顶转动不停。

古魔一只头颅发出长啸然后周身黑光狂闪。五件魔器一震下竟直接往巨狼所在空中飞射而去。

而空中禁制立刻感到了什么。同时灵光大放。各色光芒闪动不已。整个天空仿佛在这一瞬间都活了过来。

韩立自然不知道。一只上古巨魔就要从镇魔塔中挣脱而出。

他此时正站在昆吾殿的殿门处。望着殿中的情形。|上全是古怪表情。“北极元光。这东西怎会出现在这里。”韩立喃喃的说道。目光在在前方密密麻麻的银色光丝上转了几。再以次确定这些东西的确和坠魔谷中见过的如出一。只是这些光丝并非从什么石上发出。而是从大殿中上百根一人抱石柱中喷射出的。将整间大殿都淹没在了其中。也跟本无法看清楚大殿后面倒底有些什么。

就在这时。从韩立后忽然传来一声狂笑。似乎极远。|狂之极的样子。

“韩道友。不知你是打算主动跳进北极元光中。还是打算过一会儿。让我等用法宝送你一程！”

音。竟是那乾老魔的。

韩立眉头。回首望了一眼。

只见透过巨大殿门。隐隐可以见到原处两排的金磁灵木此刻只剩下十几颗了。乾老魔等人和银翅夜叉几妖物。竟也追到了殿门前。

他们一边仍然用宝物轰击着最后的巨树。一边透过殿门望着韩立。一个个神色各异。

除了那些妖物一开始就知道北极元光的存在。其他人个个都是阅历丰富之人。几乎远远一石殿中情形。立刻纷纷认出了北极元光来。

结果自然大多喜愁交加。

喜的是。有北极元挡路。韩立无法先一步进入殿中取宝。愁的自然是他们似乎也同样无法穿过这突出现的北极元光禁制。一会儿怎么取宝。可是一件头痛的事情了。

倒是那乾老魔的声飘忽不定。竟似乎毫不的狂笑着。

这北极元光对先没有准备的修士来说。实在是死路一条。难怪老一副幸灾乐祸的样子。

韩立冷哼一声。回首过来的拍间储物袋。一只乌黑指环从袋中飞射而出。一个盘旋后就在头顶迎风涨。化为一只直径丈许的巨环。

此环上符文闪动。乎颇为不凡。正是两仪环中的一只。

韩立从容的巨环一点指。此物马上迎头罩下。同时一道法决飞快打在上面。乌光罩一下在环上浮现。将韩立严严实实的护在了其中。

一见此幕。乾老魔笑声噶而止。后面的修士妖物也同时怔住了。面上均现出难以置信神色。

“难道这人真办法闯过被极元光！”所有人脑中都不禁浮现出了此念头。连掐诀催使法&#39;攻击金磁灵木的举动。都不一缓。

结果在他们目睹之下。立身形一晃。顶着光罩一头就闯进了密密麻麻的银色光丝中。人所有北极元光一射到这不起眼的光罩上。全都诡异的一拐弯。自动的避开了韩立。

这一下所有人都面相觑的目瞪口呆起来了。

而韩立身形转眼就被北极元光淹没在了其中。不见了踪影。

“快些动手。不能让这小子真的取走了宝物！”银翅夜叉终于从震惊中清醒过来。口中一厉喝。面孔变的扭曲狰狞起来。

“就是动作再快。又有何用。还有那北极元光挡呢！”葛天豪也面铁青的说道。

“哼！北极元光能难住别人。想拦住老夫却是做梦。”乾老魔冰寒之极的一声冷哼。随即子魔所化白色巨影。突然间一个纵身。竟然不再理会剩余的金磁灵木。直接激射向殿门而去。

“大长老。你……”葛天豪等人一惊。不禁低呼出声。

结果巨大白影一进剩余的金磁灵木磁场范围内。顿时一股巨力立刻压来。立刻将白影拉到了的面上。寸步难行起来。

“嗨！”一声如同打雷般的巨吼从白影口中传出。随即白影光芒一敛。一道仿若无形的血一下从白影中射出。瞬间飞出十余步后。才被巨力再次拉到了的面上

但这血影却身形微颤下。如常人般的一步步向大殿迈去。这一幕。自然让那些人妖一阵骇然。

“事到如今。也只有借用圭道友神通了。动手吧。我们不能等下去。那些东西决不能落入他人之手！银翅夜叉不再迟疑的一转首。神色阴的对丑妇传音道。

丑妇也凝重的点点头。随即周身白光一闪。身形蓦然往的上一个打滚。光芒刺目下。一只黑白相间的丈许大巨龟浮现而出。直接向前方飞快爬去。

这妖物竟现出了妖形来。

禽兽和银翅夜叉同时飞身而上。坐到了龟背之上。此巨龟的这时。才正好同样进入了金磁灵木的磁场范围内。

结果。狮禽兽和银翅夜叉身形一晃。在龟背上苦苦支撑这无法动弹。但巨龟却通体黑白两色异芒闪动不停。四足竟丝毫没停的向前飞快爬去。竟仿佛丝毫没受影响的样子。

不过也不能不受影响。因为在几妖进入磁场范围的同时。在三妖周围突然浮现出一个个诡异的金色符文来。这些符文仿佛无形般的飞快的往体内一个个没入而进。

尽管护体亮光目耀眼。竟丝毫无法阻止这符文的没入。巨龟|不出有和影响。银翅夜叉和狮禽兽在没有一个符文没入体中后。神色就立刻萎靡一分。仿佛受到了什么极厉害的禁制一般。

不过好在剩下的金磁重光能影响的范围并不太多。巨龟几乎片刻工夫就背着三人出了此范围。二妖马上长出了一口气。精神立刻恢复了大半。

第六卷通天灵宝第一千一十九章偷袭

龟一等二妖从背上下来，立刻身上灵光闪动重新化为样，只是一张丑脸看起来苍白异常，似乎刚才通过那金磁重光损耗元气不少的样子。-

三妖身形闪动，毫不停留的向大殿中射去。

这时乾老魔所化的血影，已经先走一步的飞入进去，三妖正好能看到无数银丝从血影上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔。但是血影周身同时爆出刺目的血芒，身体在破损的同时，竟又在不停的自我修补着。

如此情形，乾老魔所化血影丝毫不停，转眼间没入了北极元光中不见了。

见到此幕，三妖也不敢再有丝毫迟，仿佛早就商量过对策似的，狮禽兽身形一晃的忽然站在了前面，同时一张血盆大口，

一股金色音波口中无声无息的喷出，所过之处，所有的银丝瞬间寸寸断开。

紧随其后银翅夜叉则双使劲一扇，一股青色劲风从翅上狂涌而出，配合金波立刻将那些断裂银丝吹的不翼而飞了。

于是在两种通不停扫荡下，一块“空地”终于显现而出。三妖趁机闯进了其中，然后缓缓也奔大殿深处而去。

还留在昆吾殿外林银屏，玉容变难看起来。这一转眼间，还留在原地继续破坏巨树的，就只剩下了他们和葛天豪一干人。

她贝齿微咬，黛眉轻皱，扭朝徐姓青年的说道：

“徐兄。我们……”

“圣女不用心急。我们主要只是姓韩小子。此殿宝物倒是无所谓地。况且这般多人都进去了。那宝物哪有这么容易被谁独吞地。我们毁掉这些巨树。再守在殿门外就是了。”徐姓青年驱使着一口玉制飞剑。不停地轰击着一颗巨树。无动于衷地说道。

“哈！徐兄此言有理啊。就算其他人得到宝物。也总要从殿门处出来地。我等虽然无法进入北极元光中想要轻易离去还要问问我们是否答应地。”葛天豪也抚掌大笑起来。

林银屏看了看大殿中地银色光丝。略一思量下。就平静地点点头。

另外两名黑衫老。听到这般一说。也觉得有些道理患得患失地心思去了不少。同样老老实实地继续攻巨树。

转眼间。“轰”地一声传出。一颗十余丈焦黄巨树在这些人攻击下倒下了。

与此同一时间，韩立站在昆吾殿的深处长长出了一口气，回望了一眼身后密密麻麻的银色光丝。

“当年古修还真够狡猾的，竟然在北极元光中还特意又布置下一个幻阵。要不是我有明清灵目怕出来还真有些麻烦的。”喃喃的说了一句，韩立才转头向前方望去。

他现在所处的位置应该是昆吾殿的后半截，面积不算太大，但在正对他方向有两排十几把式样各异木椅组成一个议事堂似所在。

而在这些木椅的尽头处，另有一把淡金色椅子摆在正中间，而在此椅旁边，有一个丈许高绿色案桌。

那椅子倒还罢了，只是普通金丝灵木雕刻而成，但案桌却通体翠绿欲滴身散着盎然的灵气，一看就不是普通之物何况此刻它被一层绿的光罩住，而透过此光罩可以隐隐看到玉桌上放着几样东西的样子。

这应该就是昆吾殿的宝物了！

韩立眉梢一挑，朝左右扫了一眼周空荡荡的，并没有的什么惹眼的东西。最后他目光一转的回到前方，并朝上一望的落在了某物上。

那是淡金色椅子背后殿壁上，竟挂着一幅不起眼的图画，一幅三人望月图。

一僧、一道、一儒三个模糊的人影在一片竹林中，对着一轮圆月畅谈什么的样子。

因为此图只有尺许大小，画面微黄有些黯淡，丝毫灵光未现，所以即使韩立一开始也未注意到此物，但如今他双目微眯的盯着此图一动不动，竟变得聚精会神起来。

好一会儿，韩立才低下头颅，一脸的沉吟。

刚才并未从这画上看出什么异常来，神识扫过去，也显示此画只是普通平常。但他心中仍隐隐觉得此画有些古怪，一副凡物怎会悬挂在这种地方。

面色阴晴不定下，韩立忽然面现决然的单手一扬，一道丈许长金光激射而出，下一刻就狠狠斩在了画上，剑光爆裂开来。

金芒闪动中，这幅三人望月图被搅成了粉碎，碎屑纷纷空中撒落而下。

看到此景，韩立却一怔。

难道真是他多心了？韩立心中有些纳闷！

不过，既然已经如此做了，他然不会再留手什么

韩立索性马上袖袍一拂，数颗拳头大火球在身前浮现，略一吸气，就要用神识将这些火球弹射过去，准备一把火将那残画碎屑烧个干净。

可就在这时，韩立脑中毫无征兆的传来银月一声惊呼：

“主人小心！”

韩立一惊，虽然神识没有感应到异常，但身体毫不犹豫的一模糊，七八道一模一样的虚影刹那间幻化而出，一时竟无法分清韩立真身来。

而几乎与此同时，韩立身后丈许的青石地面爆裂了开来，在碎石中有灵光骤然急闪，几道虚影就被几道金银刺芒从背后洞穿而过。唯有一个身上却传来“当”的一声脆响，那金银色刺芒竟被什么东西挡了下来，并反弹了开来，竟是一只金银色的尖梭状法宝。

那道人影也被力给击的一个跌跄，但马上身形一晃的从原地一下消失，下一刻出现在了六七丈远的另一位置上，转过来后，露出了韩立惊怒之极的面容。

刚才若不是他先一步将罡盾唤出，挡在了身后，还真可能被人重创不轻。

故而即使韩平常再喜怒不形于色，此刻也一阵后怕不已，心中怒火狂升，当即反手一捞，一面银光闪闪的小盾就出现在了手中，另一只则袖袍一抖，数十口金色小剑就化为密密麻麻剑光，一闪即逝的朝对面碎石堆下地面激射而去。

结果一声女子轻笑传出，随即刺芒一闪，一只金银相间**从地下浮将上来，如此多剑光斩在了此物上，竟诡异的纷纷一闪落空。

见此情景，韩立心中一，心中的怒火顿时收敛了大半，忙凝神望去。

那金银色**，竟是一只数丈长的巨梭，表面金光闪动犹如镜面一般光华，不知是何种材料炼制成的。而从形态看来，此物竟和刚才偷袭他的宝物一般无二，只是大了不知多少倍了。

“友还真是警惕异常，如此一击竟然还未能得手，啧啧，道友修炼的是何功法，能否和小妹说上一二。”那几枚刚才攻击韩立的金银色小梭，在巨梭方一出现的瞬间，一个盘旋的飞射而回，没入巨梭不见了踪影，同时巨梭里面传来了那年轻女子的诧异声。

韩立一边脸色阴沉似水的召回众飞剑，一边心念如电，突然周身灵光一闪，骤然化为一道青虹直奔不远的案桌激射而去。

既然有其他修士到此了，他自然打算先把宝物抢到手再说了。否则万一纠缠下去，通过被极元光的修士只会越来越多的。宝物到手的希望，也会变的非常渺茫起来。

不过，韩立扑出去的同时，心中也有些奇怪，这女子声音陌生的很，绝对不是先前见到的殿外的那些人和妖物。难道这么快就又有其他修士进入昆吾山了，还赶在了乾老魔等人前面通过了北极元光。

这一切思量只是在韩立脑中一闪即过，就在那年轻女子大出意外的惊呼声中，所化遁光一下掠过二十余丈距离，眼看就要到了案桌上空。

就在这时，韩立头顶忽然空间异动，青霞一闪下，一块符文涌现的青帕一下浮现而出，接着毫不迟的狠狠压下。

这巨帕足有五六丈之广，出现地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韩立神通再大，手段再多，也一下北欧罩在了其中。一时竟被困死住了！

韩立所视之处全都青光闪烁，暗叫不好的急忙一晃手中元罡盾，一层白光罩刹那间浮现在了身上，先将自己护住再说。

而在青帕外面，一名妇人却诡异的出现在其上，正是化仙宗的木夫人。

此妇人见识过韩立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韩立多久，一见偷袭成功后，不敢怠慢的身形一晃，人就化为一道白虹飞至了案桌前。

一抬手，手心处浮现一块银色令牌，上面银芒闪动，一片银霞喷射而出正好击在绿色光罩上。

看起来凝重异常罩壁在银霞一照之下，如同春阳融雪般的纷纷解溃散，眨眼间消失无影无踪，露出了供桌上几样器物的庐山真面目。

四块叠在一起的血红色木牌，一口紫色小剑，一杆巴掌大降魔杖，一本泛着红光的书卷以及一块碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的一只五爪真龙。

见到这些东西，妇人满面大喜，目光在那印玺上略一停留后，就立刻长袖一拂，要将所有东西都收进囊中去。

（第一更！）未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作，支持正版阅读！