第一千二十八章灵宝现世

哦！有这样地方最好了。走吧。一会儿万一碰到我要恋战，快些甩开他们就是了。”韩立点点头，将傀儡一收。

二人就驾起遁光奔殿门处飞射而去。

以二人修为，转眼间就到了北极元光边缘处，禁空禁制再次生效起来，二人为了不多耗法力，不得不降下遁光，用轻身术了。

神识远远一扫，北极元光外并没有什么人守着的样子。这让韩立大喜之余，大感意外。

招呼圭灵一声，他一手扣着元罡盾，一手抓着三焰扇，不动声色的走出了北极元光。

目光警惕的再觅了一番，确定真未有他人设伏，韩立缓缓走出了昆吾殿。

外面仍静悄悄的，但是入一切，让韩立神色微变起来。

只见外面的大广场上，除了两侧倒地的两排金磁灵木外，倒处坑坑洼洼，碎石满地，仿佛经过一场激烈异常的争斗，而且出手斗法的人还并非两三人的样子。

灵从后面走了出来，到外面的情形，也为之一愣。

“怎么事，难道那些人内斗起来了！”她有些纳闷起来。

“不一此。倒可能和第一波开修士撞到了一起吧。虽然还不知道那群人什么来历。但既然能独立开启昆吾山地封印。想必神通不小地。”韩立恢复了平静。沉声说道。

“这也是。第一批人破除山禁制时。我远远跟着看了一眼。

人数有六七人吧。但光是修为不下于我地。就有两人地。”灵却叹了口气说道。

“哦。你还记得他们地模样吗？前边一波修士。他只是见过一名方脸中年人而已人竟然单凭一件宝物。竟然就能力敌乾老魔堪堪自保。可见此势力地非同小可了。”韩立好奇心大起。不禁追问起来。

“那两人修为都非同小可。我怎敢过分接近。只是用神识稍微扫视一下而已。”灵摇摇头。

韩立闻言。心中有些失望。要知道还想弄清楚古魔这个妖魔。是否混在第一批修士里面后想法将那两口飞剑收回来地。

如今既然收复了灵，再加上人形傀儡，韩立自信足以可以和对方一争高下了，倒不用在像以前那般避之不及。

“走吧！以这些人修为击败对手，也许并不是难事若想要彻底灭杀对手，老则不是轻易事情了。多半他们追逐到了其他地方了。”韩立目光闪动几下面带一丝沉吟的说道。

虽然口中如此说着，韩立却很清楚其中肯定还是发生了其他什么不一般的事情。否则阴罗宗修士不说，天澜草原那伙修士怎会轻易离开的。

他们是从草原一直追到这里的，对自己肯定是势在必得的。

难道前波修士，真的这般强大，竟将所有修士都硬生生逼退了不成。

但这也不对！

若这是前波修士占了上风会不守住殿门处，好等着抢夺宝物的。

心念如电的转了一遍韩立并未想出什么来，摸了摸下巴后干脆不对想了。

不管发生了什么事情，他此行目的可算全达到了。下面要做的只是安安稳稳脱离这个大漩涡而已。

古魔手中的两口飞剑是出去后另想办吧。

权衡完利弊后，韩立当即有了决定。

“走吧，圭道友！先去你说的隐秘地方再说，不用管其他人了。再过几日，还不知会一下涌进多少修士呢！”韩立冷笑一声，带头向石台上一飘而下。

灵苦笑一声，也只能跟着韩立一同而下了。

一路上可以隐约看见到不少打斗的痕迹，剑痕，焦木处处可见。

这些修士果真是一路追逐出去的。

“这是……”

前面蓦然出现一道巨大沟壑后，韩立几步上前，站在边上看了几眼后，眉头紧皱了起来。

巨沟肯定是某种刀剑类宝物一击造成的，竟将整条石阶都一斩两段，足有百余丈长，三十余丈深。让人看了人实在心惊！

最起码，韩立自问即使施展出巨剑术，也无法做到这一步的。

“看来这些修士打出真火来了，连这种威力神通都施展出来了。争斗恐怕比预想的还要激烈的多。”韩立脑中传来了银月悠悠声音。

“也许吧！可这和我又有什么关系！”韩立不以为意的传音道。随后脚尖略一点地，人就直接飘过了巨沟。

灵紧随而来。

双足方一落地，韩立神色一动，扭首朝一侧某块巨石望去，目中寒光闪动。

“哪位道友在那里，可以出来了！”韩立面容一沉，厉声喝道。

话

，一道团黑气从巨石后激射而出，里面隐隐包裹着一子。

“咦！”

韩立有些意外，但又怎会让对方在眼皮底下溜掉。反正此山修士无论哪路似乎都是他对头样子，也无须客气什么。

背后雷鸣一响，人就骤然在原地消失不见。下一刻，随着一道银弧现出，韩立出现在了黑气前面。

悬浮在空中不动，单手虚空向前一按。

“兹啦”一声，一只色大手中凭空现形而出，而向下一把捞去。

元婴大惊之下，身上黑气涨，就要瞬移逃遁出去。

这也是此人前和人斗法时，受伤太重。否则一开始就用瞬移逃离了。

而韩立经过如此多次杀修士元婴，早就对如何围困元婴熟练无比了。

对方刚一施法，他嘴角微露一丝讥讽。

雷鸣，青色大手五根手指金光闪动，五道粗大金弧突然弹射而出，瞬间爆裂，一张金色大网一下将下方都罩在了其中。

而几乎与此同时，元婴身一模糊后，一头撞进了辟邪神雷中去。

“轰”的一声巨响，金弧弹跳的爆裂开来，将那元婴护身黑气震散了大半。

元婴自己也身形乱晃，变得摇摇欲坠起来。

如此情形下，青色大手闪电般一抓，就把此元婴牢牢抓在了手中，飞回到了韩立身前。

韩立朝此元婴略一打量，在对方惊恐目光中微微一笑，随即化为一道青虹激射而下，回到了地面上。

大手禁锢着元婴紧随着飞下，落在了韩立旁边。

“是这人？”灵目光同样一扫此元婴后，略露诧异表情。

虽然没有躯体，但这元婴眉目明显竟是那位阴罗宗两名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了谁的毒手，竟然只剩先元婴逃遁而出，并躲在那巨石后。

“韩道友想怎样，老夫和你可并没有什么仇怨，追杀你的事情也一点没有参与过！”这元婴脸色煞白，在大手禁锢略一松能言语后，立刻求饶的细声道。

“嘿嘿，道友何必惊慌？韩某什么时候说要对道友动手了。我现在想问问你，外面倒底出了何事？你们和天澜草原的人在与何人斗法，为何不守在殿外了。对了，从殿中出来的那两名女子和银翅夜叉两个妖物，你们也可见到了。”韩立神色不变，从容的问道。

见到韩立和颜悦色的样子，元婴心中略为一松，不敢触怒的急忙回道：

“在你们几人进来后不久，叶家修士突然赶来了。叶家大长老也在其中，结果见到我们，立刻出手攻击我们。我们在徐道友带领下，只好匆忙应敌。倒也勉强能抵挡住，但是就在这时镇魔塔那边突然震动了起来，接着那边的大半山峰突然塌陷了下来。似乎整座巨塔都沉进了山腹之中，并且……”说到这里元婴口中声音略一迟，但在韩立目光一沉下，心中一寒的马上开口接着道：

“并且从镇魔塔那边射出一片宝光来，并伴随着惊人的梵音佛鸣之声，声音之大，连我们这边都听的一清二楚。结果也不知谁喊了一声“通天灵宝”，所有的人都顾不得其他了，都朝镇魔塔那边遁去了。化音宗的两女和银翅夜叉两妖，出来时正好也见到了那边的异象，也一同过去了。至于我，则是特意留下好告知大长老一声此事的。”

“通天灵宝！真是此宝出世？你躯体又怎么被毁的？”韩立大吃了一惊。

“是否是通天灵宝，我是不知道。但那异象决不是普通宝物可有的。而且既然徐道友和叶家大长老等后期修士都毫不迟的过去了，应该不会假吧。至于我的躯体，是被四散真人这厮偷袭的。这贼子竟不知何时潜到我附近，用一口血红长刀突然斩在了我身上，结果浑身的精血立刻被此刀全吸纳了进去。那口魔刀太可怕了！若不是我果断的立刻放弃了躯体瞬移掉，恐怕连元婴也无法避免的。”元婴咬牙切齿的说道。

“什么刀能这般厉害？”韩立眉梢一挑，诧异的问道，似乎有些不信的样子。

“不知道，我头一次见过此种宝物，不过，除了颜色不对外。这口血刀外型，似乎和传说中魔龙刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相似像，但若真是魔龙刃，我又哪有机会逃走的。”元婴嘴巴无声的张合了两下后，有些不太肯定的回道。

魔龙刃！

韩立闻言，脸色不禁大变。

第六卷通天灵宝第一千二十九章魔刃疑云

种必须用魔髓钻才可能炼制出来的魔刃，名头之大要一惊的。

此宝据说拥有将斩杀修士血肉精魂神吸入其中，再加以炼化成威能的歹毒神通。就是说斩杀修士越多，魔刃威力也就越大的。所以当初一名魔修甚至手持魔龙刃斩杀过化神期修士。

所以不少修士都认为，只要给此宝一定时间，持续不断在杀戮中培炼，甚至都有可能力压通天灵宝的。

当然无论通天灵宝和魔龙刃，都不知在人界绝迹多少年了，自然无从真比较去，

但就这样，这位阴罗宗长老蓦然提及了此宝，还是让韩立脸色有些难看起来。

“既然只是七八相似，而且以他修为还有机会让元婴逃出去。那件应该不是魔龙刃才是。可能是另一种罕见魔道宝物吧。”一直静静听着二人对话的灵，目光一闪的说道。

“应该是这样吧！”韩立点点。

随即抬向魔塔所在方向凝看了两眼，远处山峰的确少了一部分的样子。

“这昆吾山号称人界仙，有通天灵宝倒不是稀奇之事。”他想到了手中的虚天鼎，有些砰然心动的喃喃道。

有收服的圭灵相助，再加上人形傀儡，倒不是没有机会夺得此宝的。而且先前从乾老魔储物袋中得到了七八块高阶灵石。这让他对此傀儡的使用，后顾之忧大减。

“主人！我们过去看吧。不知怎么。刚才一从殿中出来。我觉得自己有些不对劲。好像你们说地镇魔塔方向。有什么东西在召唤我。这东西仿佛很熟悉乎关系到是失去记忆前地东西。”银月在韩立脑中突然迟疑地说道。

“有东西召唤你？”韩立听了这话一。

“不错。我隐隐觉得。若是错过了此次机会。我可能会失去恢复全部记忆地机会。”银月声音中难得出现了几分恳求之意。

韩立沉默了下来。过了好一会儿后。他才忽然轻笑一声。用看似轻松地口说道。

“既然你这样说了去看看吧。反正我对这通天灵宝。也很感兴趣地。”

“多谢主人成全！”银月听到韩立如此回答。欣喜之极地回道。

“圭道友，既然那边有通天灵宝现世，看来这个热闹不凑下，也不行了。”韩立一转，冲灵缓缓说道。

“妾身一切以道友为主！不过，此人如何处理。”圭灵微一躬身，神色如常回道。

有这等至宝出现，只要是是修士都不可能视而不见的。对韩立忽然改变主意此妖早就有所预料，没有感到什么意外。

“道友可是答应我，不会对我出手的。

我这才将所知都如实相告的。”一听圭灵此言，被大手禁锢的元婴忙大叫道。

“我刚才的确没说要对你出手，但也没说不对你出手。而且你很清楚刚才不说只是多受一番炼魂之苦罢了。要怪，就怪你是阴罗宗长老，恰恰还落在我手中吧。”韩立轻描淡写说道，一张口，一道粗大金弧劈出，击在了元婴身上。

一声惨叫后婴和大手都就在金光中溃散消失，但却掉下来一杆淡绿色幡旗出来。

韩立眼中一亮长袖一拂，将此幡卷入到了手中细看了两眼。

正是另一面阴罗幡！

通过搜魂术韩立自然知道此幡非同小可，若是能聚齐十八杆的话威力大的难以想象。

既然已经和阴罗宗结下大仇，他自然不会再客气什么，反手就将此幡塞进了储物袋中。

就算此宝对他来说有些鸡肋，也不能阴罗宗轻易凑齐此套宝物的。

阴罗宗历代也生过这幡旗遗失或被毁的事情，但以此宗势力不是很快找回来，就是另行炼制出一杆新的出来。

不过这样的事情，阴罗宗也只是经历过几次而已，如今一下少了数杆的，阴罗宗就算财力再雄厚，也不是轻易可以再炼制出来的。而且就算炼制出来，要想培炼到一定威能，也不是短时间能做到的。

“走吧！也不知那些人是否有人已经抢到宝物了。”韩立仰看了镇魔塔方向，低声嘀咕了一句，就沿着石阶飞飘而下。

灵紧跟其后。

石阶两旁都有古修下的禁制存在，否则若是抄近路的话，倒也能早一步赶到镇魔塔的。

这一次，韩立对路上的打斗痕迹视若不见了，没多久，就回到了原先出的白玉广场处，再踏上了通向镇魔塔的石阶。

这一次走出多远，前边又出现一片乱糟糟的地方，大坑和碎石到处都是。

韩立不加理会，正想脚步不停的直接掠过时。身旁的圭灵，却口中一声低呼，并朝某处望去。

韩立诧异起来！他并未感应到什么的。目光随着一齐望去后，也现了异常之处。

在一堆不起眼的乱下，却露出一小截白乎乎的东西来，虽然只露出一小部分，但明显是一只白骨嶙嶙手臂。

袖袍随手一拂，一股青劲风飞去，将碎石吹的无影无踪，露出了一具趴伏在地上的白骨来。

韩立神色一变！

白骨上覆盖的饰、髻，他竟熟悉异常！赫然是那位九幽宗的富姓老。那件颗紫幽珠被其一只骨手紧抓着，但却碎掉了大半，彻底被毁掉的样子。

韩立没有说什么，只是目闪动静静的看着。

“想不到才费心机炼制出了培婴丹，他竟会陨落在这里！这修仙路，还真是前途莫测！”过了好一会儿后，他才轻叹了一声，似乎心里非常复杂。

他虽然和富姓老谈上什么交情，但前不久还刚刚一路的人，现在就莫名的陨落此地了。实在让他心中有一种异样的感概。

“怎，韩道友认识这人吗？这个人的陨落似乎有些古怪。

明明应该是才亡的样子，但浑身血肉却诡异的被人剥离了，头顶处也没有元婴出窍的痕迹，看样子连元婴都没逃出的。而背部有光有这一处刀剑类宝物留下的痕迹，他这个模样倒有些像……”圭灵盯着白骨背部一个诡异的扁窄伤痕，迟疑说道。

“有些像那阴罗宗的人说的那把刃灭杀的样子，你想如此说吧？”韩立长吐了一口气，说道。

“的确，否则虽然还有其他几种魔功同样可以剥离修士血肉，造成的痕迹决不是这样的。而且先前那名阴罗宗长老还能元婴出窍逃掉，这人却硬生生的彻底陨落了。难道那人手里拿的真是魔龙刃不成？否则，威力怎会相差如此明显的。”灵凝重的说道。

“不对，魔龙刃虽然说可以通过吸食修士血肉元神威力大增，但这个炼化过程，要很长一段时间才可。哪有如此快就威能大涨的。”韩立思量一下，摇摇头道。

“这倒也是！”圭灵一怔，有些恍然了。

“我倒是在意的，这位四散真人似乎出手毫不忌惮，不但阴罗宗就连九幽宗的人也都敢下手。这可不是一名散修敢做的事情了。而且出手灭杀了魔道长老后，连尸体都没有特意毁去，他就不怕日后两大魔门联手找他的晦气吗？”韩立目光在白骨上又看了一眼，目中闪过不解之色。白骨上的储物袋不见踪影，显然那没培婴丹也落入了四散真人手中。。

灵才刚脱困出来，对如今修仙界一点不了解，自然对此无法回答什么。

韩立想了一会儿，并没有什么结果，最后还是抬手放出一团火球，将尸骨化为了灰烬。总算没有让富姓老尸体不至于就这般暴尸野外。

“我们也小心点吧。那口魔刃再吞噬了一名元婴修士后，不知厉害到了什么程度。别大意，同样遭了毒手。”韩立淡淡说了一句，就带头往山上而去，但神色比先前阴沉了许多。

灵闻言心中一凛，丑脸扭曲一下后，就冷笑一声的跟了上去。

再往上走韩立和圭灵并未再遇到什么异常之处，终于来到了石阶的尽头。

说是尽头，其实也不对。因为后面石阶凭空消失的无影无踪。

他们面前出现了半截峭壁，后面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飞了。

抬望了望山崖的远处，又低看了看深不可测的崖底，韩立摸了摸下巴，露出沉吟之色。

“看来其他人都下去了，镇魔塔竟真塌陷进去了，也不知下面倒底出了何事！”圭灵虽然已经听人说过，但望着眼前异象，还是露出了吃惊神色。

“圭道友，你是否知道这镇魔塔中以前镇压的是何种魔物？”韩立忽然向灵问了一句。

“这个妾身就不清楚了。当年我只是用来看守昆吾山的妖兽而已，那些古修又怎会给我们提及此事。不过，我当初未被转移到他处前，的确曾经感应到一股强大之极魔气，在昆吾山中出现过。但随即又消失不见了，应该被封印在塔中了。可惜当初我修为尚浅，只能感到那魔气非常强大，却根本无法判断出魔气主人具体的修为。”稍一犹豫，灵老实的回道。

(第一更！）

第六卷通天灵宝第一千三十章血刀

算了，就算那妖魔再强大，被镇压了如此多年，也十对。况且下去的有不少后期修士，足以应付一切的。”韩立深深望了一眼崖底，淡然说道。

随即一招呼圭灵，二人就轻飘飘的往崖下落去。

这一沉，堪称身深不可测。足足飘下一盏茶工夫，竟然还没有见到底部的样子。

韩立纳闷之余，心中也有点骇然。

这时他们身处之处已经显得有些晦暗不明了，四周到处黑乎乎的，无法看出太远去。

倒是抬首望了空中，上面白光还隐约可见的。

若是普通修士，在这神识手限制的地方，肯定只能察觉到附近数十丈动静而已。

但韩立身处，却将明清灵目的神通打开，瞳孔中蓝芒闪烁不停，将附近数百丈一切都纳入了掌控中。

也知往下落去多久，灵突然轻声的提醒道。

“韩友，我们到底部了！”，

韩立闻言一动。望去。

果然下方不远处传了几点亮光。隐有个高大建筑地影子。

神色动了几下。他正想看个清楚时。目中余光一扫下。仿佛看到一侧什么东西一闪。一道血红匹练从黑暗中无声无息地飞卷而出。

韩立顿时感到一股刺鼻血腥扑面而来。让人闻之欲呕。

四散真人！韩立几乎瞬间想起了这人来。心中一凛。

血光快似闪电。一闪就到了眼前。若不是韩立一直高度警惕。恐怕发现对同时。只能束手待毙了。

如今他不加思索的手一扬，一面银光闪闪的小盾就祭了出去。

正是那面元罡盾！

此盾狂涨下，一层白光罩在盾上浮现而出韩立护在了其中。

血光转眼间一卷而过，韩立被淹没在了其中。

“嘶啦”一声传来，血光中蓦然显出一柄丈许长凶刀，狠狠斩在了光罩上。

此刀式样奇特，宽不过两指，奇薄如纸，闪动着妖异血芒。

光罩一晃后上寸寸的碎裂开来。血刀顺势一下又直接斩在了元罡盾本体上。

盾上亮光一闪，表面变得如同镜子般光滑。顿时血芒银盾交织的一闪，竟一时僵持在了那里。

韩立神色略缓，刚想心中一松，血刀却丝毫征兆没有的一弯曲，竟如同毒蛇般绕过盾牌，从一侧扎来，其动作诡异利索，几乎让人难以置信。

韩立却真如被毒蛇咬了一般，身形骤然向后倒射而去同时十指对准此刀连弹不已。

“砰”“砰”之声接连响起，十余道青色剑气接连射出，却被血刀锋利之极的全一劈而开，竟连丝毫停顿都没有的到了韩立身前。

韩立脸色一白张口，一团青光包裹着一物出了口外。

“当”的一声脆响。这空血刀竟未能劈开青光中东西，终于被挡了下来。

光中包裹的，竟是缓缓转动的虚天鼎！

“咦！”远处黑暗中传来一人意外的声音。

而韩立趁此机会，背后浮现出了风雷翅，一展之下，立刻在电光中出现在了十余外的地方色铁青的一抬手，元罡盾和虚天鼎立刻飞射到了其身前。

这时附近的大片血光却毫不客气的从四面八方齐往韩立这里一涌而上腥之气之浓，几乎让人窒息。

韩立冷哼一声两手一掐诀。身上雷鸣声大起，一层金色电弧瞬间浮现在了四周电弧狂闪所过之处，血光纷纷溃散，让那些血光都无法近身分毫。

辟邪神雷！黑暗那人见此情形，更加意外了，知道这次碰上了棘手的对手。

“四散真人？”韩立朝远处人影望去，口中冷冷的说了一句。

那人并没有回答什么，血刀发出阵阵的嗡鸣，突然裹着血光向来路激射而回。然后黑暗中人影一晃，化为一道惊虹的朝下方飞遁而去，片刻后，没入下方一个巨大黑影中不见了踪迹。

“道友没事吧！”

刚才偷袭只是一瞬间的事情，圭灵仿佛大感意外并未来及出手。此刻惴惴不安的上来问了一句，生怕韩立有责怪之意！

“没事，果然有几分像魔龙刃，要不是我的盾牌可以消弭并反弹部分攻击，普通的宝物恐怕早就被一斩两半了。”韩立平静说道，抬手一把将那元罡盾抓到了手中，并翻转朝上面看了一眼。

一道细细刀痕，深深的出现在了盾面之上！

韩立眼角不禁一跳，眼神阴沉了下来。

中灵力往盾牌上狂注而入，盾面上银光流转，刀痕在灵光中渐渐的消见了。韩立反手将盾牌收起，一张口

天鼎也吸入了口中。

“那人模样，韩兄是否看清楚了！”灵忍不住的问了一句。

“没有，那人浑身灵光遮蔽，我也无法穿透灵光看清对方到底是不是四散真人。但是对方修为的确不太高的样子。”韩立缓缓说道，然后低首朝下方黑乎乎巨大建筑望去，双目微眯的沉吟起来。

灵不知韩立在思量何事，虽然很想马上下去，也只能在一旁静静陪着。

“圭道友！。这一次的迟疑，我就当做第一次发生，可以视作不见了。希望下次该出手的时候，不要在心存其他的念头了。”韩立头也不抬的淡淡道，随即也不等圭灵分辨什么，就化为一道青光直奔下方遁去。

丑妇先是心中惊，但见韩立没有要对她不利的样子，心中又一松，但人却一时停在原地，脸上红白交错不停起来。知道自己刚才心存的一些不轨心思，终于还是因为那本命牌身附着的部分精魂，而被对方感应到了。

半晌后，丑妇苦笑一声后，是无奈的化为遁光直追韩立而下。

韩立这时已;落在一个四四方方的巨大平台上，不动声色的打量着四周。

除了在面前不远处一黑乎乎的向下石阶外，并未有其他的入口。

“镇塔！这那里像塔了！”韩立喃喃说了两句，这时圭灵也飞身落在了他身后，一听韩立此言，忙上前解释起来：

“道友不知，这镇塔和世俗的宝塔不一样的，而是古修们倒过来修建的。塔尖在下，塔底在上。越是被关押在下面的妖魔鬼怪，才是越厉害的。”

“原来如此！”韩立恍然的点点头，再四周看了看，好像一点没有为刚才的警告之言，而对此妖有什么异样。

这反让圭灵心中对韩立，更加忌惮起来。

抬手扔出一颗月光石，漂浮在头顶处，韩立招呼灵一声，就走进了石阶中，二人终于进入了魔塔中。

前几层的镇魔塔非常广大，也非常的平静，连个鬼影都没有。显然是被前边进入的修士，给灭杀的一干二净了。

但是打斗的痕迹，却骤然多了起来。看来为了不让其他人先进入下层，那些修士的争斗更加激烈了。

当进入到第三层时，一个护身焦糊的尸体出现在一根石柱旁边，韩立站在旁边辨别了好一会儿，终于确定这人自己并不认识，看来应该是所谓的叶家修士才对。

不过这人天灵盖大开，元婴倒是离窍飞走了，就不知成功逃掉了。还是在混乱中被灭掉了。

第四层时候，并没有意外的发现，倒是在第五层的时候，却多出了两具尸体来，一具浑身碧绿，一看就是中了什么奇毒而亡的尸体，面目浮肿早已看不出本来面目了。另一具却竟是那几名散修中颇受韩立注意的大汉，不过一颗硕大头颅掉在了一边，躯体更是被谁用飞剑斩成了七八截之多。

看着大汉满面难以置信的样子，似乎到死前仍然不能相信自己竟会身死此处。

韩立虽然心中大凛，但并没有因此止步不前，将尸体随手化为灰烬后，就凝重的带着圭灵进入到了第六层。

结果这一次，他却意外的见到了一位活人，一位被巨大冰块封印其中的宫装女子。

竟是白瑶怡此女。

此女双掐诀，捧着一口晶莹剔透的飞剑，双目微闭着。

若不是隔着冰山，能感应到此女微弱的灵气波动，望着此女苍白异常的面容，韩立几乎以为此女也已经陨落而亡了。

他并没有急着给此女解封，而是先用神识将这一层都扫过了一遍，没有其他的发现后，才单手一抬的轻轻往巨冰上一按。

“噗嗤”一声，一层紫色火焰将其手掌包裹，然后原本白的巨冰，瞬间寒气被此冰焰吸收而入。

转眼间，巨冰由大到小的骤然缩小起来。片刻后，白瑶怡终于从巨冰中被放出来了。

当最后一层寒冰也从此女身上消失后，白瑶怡睫毛微动了两下，就自行睁开了双目。

结果一眼，就看到了身前处的韩立。

其原本有些紧张的玉容，顿时为之一松。

“原来是韩兄，我还以为是其他人呢！”此女虚弱一笑，似乎元气损耗的着实不轻。

“我没记错的话，白道友修炼的就是冰属性功法，莫非刚才是自行将自己冰封起来的。”韩立眉头皱了下，在此女秀丽的面容上一转后，缓缓问道。

第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidiaan，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)