第一千三十一章八灵尺

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千三十一章八灵尺

我的确是身受重伤。为了拒敌。将本命飞剑中苦玄冰寒气放出来的。当时比较混乱。其他人和伤我之人都想尽快进入下一层。我这才侥幸逃过一劫的。”白瑶怡心有余悸的说。

“哦。听道友之。似乎出手之人。你也不太熟！”韩立眉梢一动的问了一句。

“那人应是开启封的那批修士中人。我当时正和另一人相持不下。才被那人暗中偷袭的。这玄冰寒所化巨冰。除非是后期修士亲自出手破坏。否则不是一时半刻可以破开的。不过我重伤之下。同样也无法破困而出的。这还要多亏韩道友出手相救了。否则时间一长。同样后果不堪设想的。说起来韩兄倒是厉害。举手投足就将我这寒气化去了。”白瑶怡面现一丝异色的说道。

“没什么。举手之而已。不知白道友如何到此？”韩立不以为意说道。

“说当时我和富道与韩兄分手后。去搜寻了昆吾山一处密阁。倒也到了一些好处。原已经知足了。打算抽身而退的。但万万没成想。在镇魔塔这边突然出现了如此惊人的异宝天象。也是我二人贪心作祟。就鬼使神差的跑过凑热闹了。结果半路上碰到许多修士互相追逐着也往镇魔塔那边去。里面既有认识的阴罗宗等。也有另一批开启封印的修士。还有银翅夜叉和那几名散修。其实见到场中那么多大神通之人。我二人已经后悔。产生了退意。只是当时有人不由分说的向我二人攻击。就这样被卷入了其中。我更是一直被人杀下。被迫逃到了这里。倒是富道友在途中不见了踪影。看来是找到了机会脱离了这场混乱。”白瑶怡非常识趣的将自己经历向韩立大概讲述了一遍。同时目光在一旁丑妇身上打量了几眼。脸色有些不安起来。

显然她感应到圭的妖兽之身和身上的可怕妖气。

“白道友不用顾虑。这圭灵道已经答应和我联手了。否则韩某孤身一人还不敢轻易到此的。”韩立出了此女的惊疑。微笑说道。

圭灵这时也挤出一笑容来。

“原来这样我说韩兄的才智怎和我二人一般糊涂！”白瑶怡虽然不信看丑妇和韩立间关系像表面上说的这般简单。但还是心中一松。

“不过。我在来的路上。已经见了富道友。他已经陨落掉了。”韩立神色一正的讲出了富姓老者遇害消息。

“道友身亡了？”白瑶怡大吃一惊。目中闪过骇然之色。

“是我手将其躯体处理一下的。连元婴都没有来及逃出来的样子。对了。刚才你在冰中。有没有感应到还有什么人从这里经过。

”韩立突然想起了那手持刀之人。目中寒光一闪的问道。

“其他人？没有感应到。怎么。有其他修士进来了？”白瑶怡一怔不知韩立为何有此一问。

“既然这样。那就没事了。白道友元气受损不小。现在有何打算吗？不知出于什么考虑。韩立沉吟了一下后。并没有将四散真人之事说出来。而是转首看了一下层的入口。淡淡的问了此女一句。

“还能怎么样不管这里是何种宝。我也不会妄想了。准备马上离开此的。在外面等裂缝重新开启了。”白瑶怡不加思索说道。

“这样也好。那我就和白道友在这里分手了。在下对此宝还颇感兴趣的。“对白瑶怡退缩。韩立没有出丝毫意外。并说出了告辞的言语。

“既然韩兄如此有信心。那妾身就不多劝阻了。多保重”白瑶怡听了韩立之言苦笑一声道。

“白道友也保重！韩立双手一抱拳。身子一晃的奔远处入口而去。

圭灵默不做声的跟在了后面。白瑶怡望了望的背影。轻叹了一声。随即从储物袋中掏出一个药瓶。倒出一颗火红丹服了下去。

已经走出二十余丈远的韩立。似乎想起了什么。忽然一转首。遥遥的问了一句。

“白道友。韩某久夜小极宫名声。以后可否有幸去拜访一二的。”

“韩兄说笑了。本宫当然欢迎韩道友前来。”白瑶怡一呆马上嫣然一笑的回道。

“有白道友这句话那韩某就放#39;了。”韩立微然一笑。这的头也不回的远去了。

白瑶怡等韩立身形在入口处消失不见。面上笑容渐渐收敛起来。玉容上现出一丝沉吟来。

此女虽然答应的痛快的但对刚才之言自然大感惊疑。不知韩立为何忽

#39;了小极宫来。

第七层就是当初魔等人大战厉鬼之处。空荡荡的一人都没有。

韩立和圭灵非易的找到了通往八层的小石室。黑白两个小型传送阵赫然还在那里。

望着眼前传送阵。立摸了摸下巴。目露思量之色。

“银月。你有什么应吗？这个两个法阵都是短距离传送阵。应该是通往下一层的。不是说有什么东西召唤你。你能感应到什么吗”韩立在神识中暗自向银月问道。

“奇怪。这两个传阵内。好像都隐隐有种我熟悉的东西。不过白色的那个好像。更强些。”银月缓缓回道。

“这就够了。那我们就从变色送阵过去吧。黑色的那个。隐隐有股邪气。让我不太舒服的。”默然了一会儿后。立平静的冲银月说道。

随后。他二话不说的走进了白色送阵内。圭灵见韩立此举后。并不多问的也走了进去。

一道法决打在法阵缘处。周光一闪。他们在白光闪动中消失不见了。

乎在身形在第八层刚一出现的同时。韩立和圭灵就立刻一个忙先祭出了元罡盾。一个则身上瞬间浮现出了血红战甲出来。

毕竟知道传送阵这边。是否有人--株待兔着。以二人的阅历。自然不会疏忽这一,的。

原先预料的攻击并未出。但阵阵的轰鸣声如同惊涛骇浪般传来。而传送的一丝不适方一消失。韩立双目向四周一扫后。顿时为之一怔。

眼前的情形实在太混乱了。

天空的上。飞剑法宝漫天飞舞。到处灵光爆裂。遁光飞射。

韩立只是匆匆一扫。就看到了十几道人影之多。其中银翅夜叉二妖徐姓修士天澜--女以及化仙宗的两女等人居然都在其中。还有数名脸孔陌生的修士。看来应该是所谓的叶家修士。

倒是葛天豪等人踪影全无。不知是在半路上被谁灭掉了。还是并未到的来。

在这些修士此刻并未互相攻击。而四散在一座宫殿四周。宫殿附近则有一座巨**阵数十座祭坛。每座祭坛上都有一个数丈高的白玉石人。这些石人身披金甲。双手合持金色巨刃。竟全都活过来了。它们配合这巨**阵的禁制。劈出一道道丈长金光。和众修士对攻着。竟似丝毫不落下风的样子。但附近众修目光却并未全落在这些石傀儡上。而是不少人一边攻击着。一边不时的朝宫殿上空望去。

在宫殿上空十丈高之处。有一把式样奇特的翠尺漂浮着。散发着淡绿色灵光。

此尺半尺来长。式样古朴。缓缓转动不停。

若是这样。只是一件普通宝物的子。自然没有什么稀奇的。不会引的如此多修士注意。关键是木尺每转动一圈后。附近就骤然浮现无数朵淡银色莲花。似真似假。缓缓飘舞着。在而这莲花中。还有八只大小不一灵兽幻影。若隐若现。仰首对这此尺发出清鸣之音。仿佛在祭拜此尺一般。

“角兽。八麒鹿。金鳞蛟……”韩立稍一辨认后。不禁倒吸了一口灵气。

这些灵影。竟一不是上古时候大名鼎鼎的妖兽！

“八灵尺！没想到吾三老。竟有将此灵宝带灵界去！”韩立尚未反应过来。一旁的圭灵先吃惊的喃喃道。

“八灵#39;”韩立色为之一动。

“八灵尺也是通天灵宝之一。只是在上古时候动用次数并不多。所以此宝名声不显。但既然能成为通天宝。威能肯定非同小可的。”银月缓缓说道。

“怎么。你没事吧”韩立却眉头一皱。心细的听出了银月声音的异样。

“不知道。很奇怪。这件通天灵#39;。我明明原先不认识此宝的。但是刚才脑中却一下浮现出此宝的详细信息。而且那宫殿中好像有东西正在召唤我。不。不是东西。是非亲近的人在召唤也不对。是我的另一半在那里面”银月仿佛神识恍惚了。竟有些语无伦次起来。

韩立眉头一皱。正想仔细再听银月说些什么时。远处的徐姓青年和银翅夜叉等人和妖物却都发现了韩立的到来。顿时十几道满含敌意或惊疑的目光同时射来。

心中一凛下。韩立自然也顾不的再详细问银月什么了。而是目中精光一闪的大步走出了传送阵。接着形腾空升起了

第六卷通天灵宝第一千三十二章联手

没想到韩道友还敢出现在这里，徐某倒真有几分佩姓青年冷笑一声，抬手一道银光射出，将一只面对他的石人击成粉碎，率先在开口了。

“为何不敢来。现在灵宝当前，道友还有心思找在下的麻烦不成！”韩立回了一句，不动声色的目光一瞥。

只见那只被击碎的石人残骸，在祭坛白光一闪，就重更新凝聚如初，并继续挥动手中金刃，放出刀光击向天空。他心中有些诧异了！

听了韩立这话，这位天澜草原大仙师脸上煞气一闪，正想再说些什么时，远处的银翅夜叉，却在空中双翅一展的淡淡道：

“阁下莫非忘了和在下的恩怨。虽然宝物当前，我也不介意先处理一下私人恩怨的。”

此话刚落，一旁狮禽兽口中也出低低吼声，威胁之意毕露无疑。

“是吗？”韩立听了这话，不惊:笑了起来。

一旁的圭灵了一口气，上前一步和韩立并肩站在了一起。

这一幕，让银翅夜叉脸_微变起来。

“圭道，你这是何意？为何和这个人类修士在一起？”

“何意？你真知道还是装糊涂。老娘被你们狠狠利用了一把。只顾自己本命牌却根本不管老娘死活。现在我本命牌落在他人手上了。不想魂飞魄散地。自然也也只有听命从事了”圭灵双目凶光一闪。突然指着远处地银翅夜叉破口大骂起来。

这一。让所有地修士为之愕然了。

银翅夜叉则露出一丝尴尬甚色。一旁低吼地狮禽兽。也马上闭上了嘴巴。

说起来。这三妖当年大有渊源。自然也有一番交情地。若是可以地话。二妖倒是想帮丑妇将本命牌一起拿回地。

但是当时地情形实在特殊。他们能将自己地本命牌抢到经是大为侥幸地事情了。实在无法顾及灵地命牌。况且韩立也滑溜之极。宝物一到手里就立刻开溜。他们却被困在四象尺威能之下。只能眼睁睁地看着韩立跑掉。

“圭道友放心。我二人自会帮你将本命牌抢回地。”银翅夜叉神色瞬间恢复如初。盯着韩立阴沉说道。

“到了此种地步，说这些还有何用。老娘现在不得不听命从事，若是和你们那对上别怪我手下不留情。”灵却根本不领情，双目一瞪的说道。

银翅夜叉闻言苦笑一声面没有再说什么，但却狠狠盯了韩立两眼。

韩立却神色如常的视若无睹，心中同时打定了主意。若是银翅夜叉真找自己麻烦，说不得让圭灵和他对上了。

“韩道友，不知和乾老魔一战果如何。这老魔到现在都没有出现，莫非他命丧道友之手了？”化仙宗的木夫人忽然展颜娇笑道。

这话内容让其他修士都是一惊。

“原来在北极元光中偷窥我们一战的，真是夫人。还未请教夫人尊姓大名。“听到妇人如此不怀好意一问，韩立眼角一跳，随即目光在对方和身旁秀丽女子身上一扫后，从容的问道。

“这里不认识我二人的大概也只有韩兄了。妾身出身南疆化仙宗，可算是是此处半个地主了。倒是韩兄面孔陌生的很非不是我们大晋修士？”木夫人花枝招展的身形乱颤，平凡面孔上竟增添几分风情出来瞳孔深处却又冰寒一片。

“在下来历似乎和当前事情扯不上什么关系。倒是韩某在昆吾殿时，是颇受了二位道友一番照顾的。至于乾兄过和在下切磋一下而已，最后当然各行散去了。怎么乾道友没有到此吗？韩某还以为他先来了一步呢。”韩立面无改色的信口胡扯，让一旁的圭灵听了心里直翻白眼，大为的无语。

木夫人纵然心里有些怀，但是若说韩立真击杀那大名鼎鼎的乾老魔，她自己也不怎么相信的。所以在听了韩立不善的回答后，竟然掩口一笑，不再说什么了。

另外几名面孔陌生修士，见如此多人重视新出现的韩立，互相打了个眼色后抽身后退一些，停止了对法阵中石傀儡的攻击。

其中一名元婴后期的白袍儒生，目光一闪下，嘴唇微动的向韩立传音起来：

“这位道友，看起来你似乎和此地其他人都有些恩怨。在下是叶家大长老，执掌大晋皇族一脉。道友有没有兴趣和叶家联手。我们叶家只要这柄八灵尺，宫殿内其他宝物全归道友所有。不知道友意下如何？”

韩立听了这话微微一怔，但脸上没有任何异色露出，也没有回答什么。

”道友不要觉得我们叶家贪心，这等至宝就算道友侥幸能拿到手，势单力弱之下也决没有机会保存多久的。”儒生一见韩立修为

并且还能驱使灵这等高阶妖兽，拉拢之心颇切。

韩立眉梢动了一动，终于同样开口，传音了过去：

“你们叶家身为大晋第一世家，哪还用和在下一个外人帮手。而且你们不是有两名大修士进入此山的吗？不知另一位道友身在何处？”韩立目光闪动间，将那几名陌生修士都看的一清二楚。里面并没有似古魔幻化身，心中虽然一松，但却更加忌惮起来。

“想不到，韩兄竟然连我叶家来了什么人都知道。不瞒道友，在下那位长辈应该也在此塔中。虽然在下并没有联系到他，但相信到了关键时候，他一定会出手的。说不定，他已经潜入宫殿中也不一定！”儒生心中一凛，口中却嘿嘿一笑。

“是吗？若是宫殿中空无一物，在下岂不是白忙乎了一场，还要彻底得罪其他人。”韩立沉默一下，才如此回道。

“这个简单。在下前在昆吾山其余地方倒也得到了数件威力不小宝物，若道友真没有所获，在下愿意将它们拿出，全都赠与韩兄。韩兄若是怕得罪其他人的话，我们叶家也可以在事后，接纳道友作为叶家的客卿长老，或一次付给道友百万灵石。”白袍儒生见韩立有些动心，急忙将自己想好的条件全拿了出来

要知道，他因为大头怪人其他几名叶家修士莫名不见了踪影，正心中大感焦虑，觉得事情在脱离掌控中，自然不惜血本的拉拢韩立这位看似大晋之外的修士。

“客卿长老之算了。那百万灵石，韩某倒大感兴趣的，大不了事后，在下立刻离开大晋就是了。”韩立略一思量，竟就轻笑一声的答应下来。

“如此最好，叶某就和道如此说定了。一会儿，道友见机行事就可以了。”白袍儒生似乎非常欣喜。

“怎么，人你真要将这八灵尺让与他人？”银月作为韩立的心神相连器灵，将韩立和儒生对话听的一清二楚，忍不住的问了一句。

“让与？当然是。我和他只是达成一个口头约定而已。像这种没有任何保证的协议，他和我都不会真当真的。只不过叶家现在自觉势弱，而我也需要有人帮我牵制一下其他人。仅此而已。”韩立悠悠的对银月说道。

“我想是！只要能破除大阵，到时候谁能得到八灵尺，还是要各凭神通的。”银月叹了口气的说道。

韩立微微一笑，不再说什么了。因为这时那白袍儒生一提法力，大声对其余人说起来了。

“几位道友，既然这位韩道友也到此了。我们破除这上古大阵应该更有几分把握了。先前的约定应该对韩道友同样有效吧。”

“哼！凭我们这些人已经足够破除此阵了。何必还要再加什么人，将其拿下就是了。”徐姓青年冷哼一声道。

“拿下？徐兄莫非在说笑了。若是徐兄出手能做到的话，在下自然没有什么意见。况且外面的封印随时都在减弱，你认为我们还有时间在这磨磨蹭蹭的吗？”白袍儒生脸色一沉，阴森说道。

“这句话倒是真的，外面已经来了太一门的玄青子，另外听说天魔宗的七妙真人也要到此，我们顶多还有一天时间取宝而已。否则到时候，正魔第一大宗有人到此，你认为这口八灵尺还有我们的份吗？”木夫人一拂额前青丝，竟如此说道。

太一门！天魔宗！

除了三个妖物外，包括韩立在内的所有修士都大吃了一惊。特别是叶家大长老，更是面色瞬间苍白了几分。

徐青年和林银屏互望了一眼，脸色也好看不到哪里去。

虽然它们天澜圣殿和天魔宗也打过一些交道，但也绝不会认为对方会他们平分这昆吾山宝物的。

“好，就让他也加入破阵行列吧。倒是大阵一破，谁能得到这件通天灵宝，就各凭神通吧！”徐姓青年不愧为大修士，马上就作出了取舍来。

其他人还有银翅夜叉等妖物各怀鬼胎，但也没有谁再反对此事。

韩立见此，嘴角一翘，随即袖袍一抖，十余口金色飞剑就激射飞出，二话不说的攻向下方的石傀儡去。其他人也纷纷不愿耽搁的再次强攻起大阵来。

下方原本静止不动的傀儡们，马上重新活动起来，毫不示弱的挥动金刃对攻向空中。

顿时刀光纵横，轰鸣再起！

（第一更。祝大家圣诞快乐！快到月底了，月票榜咬的很紧，希望大家在这关键时候多咱一二。向大家求下月票！呵呵，大家不要再藏着，掖着了哦！