第一千三十四章禁魔环、冰魂谷

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千三十四章禁魔环、冰魂谷

青子心中这样想道。干咳了几声。正想说些什么先前两人时。一个冷冷声音却遥遥传来。

“怎么。我们天魔和太一门不准几位进去。几位道友是否就打算硬闯吗？”

这话一传来。罗姓老者面色微变。接着从远处一道乌光飞射而来。转眼就到了几人面前。

光芒一敛后。一位浑身皂袍。鹰钩鼻子的中年文士现形出来。

此人方一现身。目光往罗姓老者和那绿雾中修士一扫。眉宇间满是阴厉之色。“七妙真人。”罗姓者顿时认出了文士。不禁吸了一口凉气。

这倒不是这位七妙真人神通远超玄青子。而是身为天魔宗执法长老的文士对敌手段异常残酷狠辣。是大晋赫赫有名的魔道巨枭。即使罗姓老者这样的元婴中期修士。也决不愿触怒对方的。

“七妙道友说了既然贵宗和太一门都如此郑重。看来现在的裂缝的确有些凶险。老夫耽搁几日。也是无所谓的。”罗姓老者打了个哈哈。抽身退回了人群中。

绿雾中的修士。也一不的返身而走。

但附近的其他修士更见魔第一大宗竟然联手起来的样子。却一阵的骚动。现在就是再白痴的人也知道。这印后东西绝对同小可。否则两大宗门怎会作出这种强硬姿态来。不过迫于二联手强大势力。。散修和小宗门修士。是敢怒不敢言的样子。那些稍大些宗门的修士则也不愿轻易做这出这头鸟。

这时。从远处又有七八名天魔宗士飞射而来竟一色的元婴期魔修。

他们一到此的后二话不说的纷纷掏出阵盘法旗。眨眼间布置出一座禁制大阵。幻化出浓浓的白雾将裂缝入口完全掩住。玄青子和七妙真人等人竟转身进入法中。不见了踪影。

这一下。附近那些原本还想看看是否有便宜可占的大小宗|士。不禁面面相觑起来。

玄青子进入到法阵中间。轻吐一气。脚步一停的忽然对七妙真人微微一笑：

“七妙兄。你来的可比贫道预料快的多。不过也幸亏如此。否则贫道还真无法镇住那些同道。也只有道友这般声名赫赫之人才能让他们大为的敬畏。”

“道友是想说在下名在外吧。”中年文士听了话。却皮笑肉不笑的回道。

“哈哈。贫道怎会如此想”玄青子了两声。

“好了。其他之言就不要说了。这一次你我都是奉命前来。也不的。

我刚才远远听道友所说。似乎阴罗宗的人已经进去了进去了那些人。莫非是乾老魔跑来了。否则。道友怎会放他们进去的。”文士眉头一皱的说道。

“我到此的时候。乾老魔已和几散修进入了封印。后来阴罗宗和一些天澜草原的人也进去了。其中一位还是天澜草原的大仙师。我当时还并不知道此封如此重大。就有过于坚决拦他们。”玄青子也神色凝重起来。不过不知是不是疏忽了。他丝毫未提及化仙宗二女的事情。

“哼想不到叶家会用声东击西的手段明面上用一件通宝仿制品。将我们两宗注意力都吸引过去暗的里却想来取这真正的通天灵宝。若是不是我们许久以前就在叶埋下了内应。怕到现在还蒙在鼓里呢。”七妙真人|的说道。

“可惜的是。叶家这次行事真够密的。那名内应虽然早就知道了此消息。却一直无法提前送出来。也只能将他们的阵破坏掉一些。才趁乱逃出来的。否则若早到消息。根本不会给他们破除封印的机会。通天灵宝固然珍稀异常。但若是将那为古魔圣祖化身放出来。那才是的不偿失的事情。乾老魔去如此长时间了。可能已经找到了封印之的了。”玄青子叹了口气。

“乾老魔并不是蠢。不会做这种损人不利己的事情。倒是我对那些天澜草原的修士。不太放心。他们可不是大晋士。没有如此多顾虑的。”七妙真人摇摇头道。

“哦。我听说贵宗和天澜圣殿有些联系的。没想到道友还对他们戒心如此之重。”玄青子闻言。轻笑了起来。

“什么联系。只不一些利益上的交换而已。”妙真人不以为然的样子。

“上古修士的封印。|是如此容易好打开的。只要那些人还解开古魔禁制。凭你我两家联手子。想来也能制止他们的妄动。若是已经将那古魔分身放出来了那魔物被镇压如此多年。想也已经元气大伤

你我联手外加我带来的五只禁魔环。也足以将它再次。”七妙真人缓缓说道。

“禁魔环？就是从界流传来。专门禁困妖魔的那种上古法器。”玄青子一听此物名字。双目蓦然一亮。

“不错。这正是古魔界入侵时。灵界修士带来的专门对付高阶古魔的宝物。就算那被封印的是古魔圣祖的分身。五只禁魔环加身的话。也只能乖乖的束手就擒而已。“七妙|人冷笑的说道。

“这就好。原本我还担心此行有些风险呢。想不到七妙道友准备如此周全。连这种上古宝物都能找到。”玄青子神色之一松。

“在下哪有这种奇&#39;。这五只禁魔环是我们宗内的那位连同命令一起送来的。倒是你们太一门的那位。给你送来什么宝物应敌吗？”文士斜瞥了老道一眼。脸上露出不信的神色。

“贫道动身比较忙。那来及准备什么宝物。不这次开门内的时候。在下将天阿神剑随身携带了。想来也可以助道一臂之力的。”玄青子苦笑一声的说道。

“天阿神剑？宝对付妖魔倒是合适不过了。”文士面上闻言点点头。仿佛比较满意。

“不过。贫道还有些不明白。我接到门内那位的手信。竟要我们不到万不的已。不要伤那古魔性命。最好将其重新封印起来。这是何意？将其灭了。不正永绝后患吗。”玄青子突然这般问道。

“谁知道呢。我接的命令样这种意思。不过想想。当年古修也没有将此魔灭杀。看来其中肯定是有什么特殊原因的。我们还是按上面所说去做吧。”文士想了想。郑重说道。

“道友所说即是。我们的确易多事。省的再惹出什么事端来。七妙兄是否将灵龟飞车带来了。我们抓紧时间进去吧。”玄青子若有所思的点点头。然后目光朝裂缝入口|了一眼说道。

文士听了老道这话。嘿嘿一笑。一抖。一团乌光包裹着一个扁圆形的东西。飞射而出

此物在二人前一个盘旋后。迎风变大起来。转眼间化为了数丈大小的一之灵车。仿佛一件巨大的龟壳一般。

玄青子见此。微然一笑。

随即文士和玄青子分别叮嘱了一齐来的修士几句。二人就身形一晃的钻入了车中。

灵车化为一道乌虹。接飞入了裂缝中。

真桓山是是大晋四灵脉之一。而号称正道第一宗的太一门就位于此山脉中。

而太一门号称道第一宗。势力之大除了天魔宗和万妖谷可以勉强与其并驾齐驱外。在整个大晋无人能出其左右。故而十万里之广的真桓=中。数以百计的大大小小灵山都位太一门修士的掌控下。

而冰魂谷是此山脉一处不起眼的|山谷。

此谷和山脉中其他四季如春的灵山灵的大不一样。非但灵气匮乏。而且阴风阵阵。冰寒刺。整座山谷都长年晶莹剔透。一层厚厚的冰雪覆盖着。

但就这么一处寻常士看都不愿多看上一眼的恶劣之的。却是太一门罕有人知的禁的之一

寻常弟子不要说到过此山谷。就是听几人听说过此处的。

而如此神秘的的方。除了谷口处有一个幻阵遮蔽住外。外面丝毫禁制没有。更没任何太一|修守-外。

但实际上。此谷数百年前无人敢踏足其内了。就是偶尔有高权重的长老到此处。也只是在谷外恭声说话。绝不敢入内一步的。

但是这一日。就在疆的七妙真人和玄青子进入封印裂缝中的同时。一名满面病容的灰袍老者。鬼魅的出现在了谷口处。

他看了看谷口处的幻阵。目中闪过一丝讥讽。轻咳两声后。就化为一道绿光射入了谷中。视谷口的幻阵如无物一般。

片刻的工夫。绿在山谷的尽头光芒一敛。老者显出了。

冷冷的望着眼前的一巨大冰壁。忽然面色一沉。冷冷的说道：

“白老鬼。明知呼某到此了。何还躲在棺材中不出来见客。”

老者的声音不大。但片刻后。整个冰谷中都轰隆隆的响起了此话语声。并且一声接着一声如同打雷般的反复不停。。

面前的冰壁被震的颤抖不已。似乎随时都有倒塌的可能。

可灰袍老者对此视若无睹。眯着目。站在冰壁前一动不动。

（第一更。）

第六卷通天灵宝第一千三十五章化神修士

知过了多久，一声悠悠的男子叹息，从冰壁深处传:

“呼道友！你不在魔陀山修身养性，到我这冰魂谷作甚？我可不记得有邀请呼兄到此的。”

“你以为我愿意到这里来吗，还不是因为昆吾山的事情。”灰袍老鼻中哼了一声，似乎同样的不快。

“昆吾山！此事不是已经交给你我门下弟子了吗？又何必再多事？”冰壁中人无喜无悲的回道。

“真是如此简单就好了。我又怎会从魔陀山跑过来。你还不知道，向老鬼好像在昆吾山中出事了。”灰袍老阴沉说道。

“向老鬼？不会搞。他可是我们几个老不死中神通最大的一位，怎么可能会出事。”冰壁中人终于有些诧异了。

“我也不太信，但这是风老飞剑传书亲自告诉我的。你也很清楚，风老怪和向老鬼一向交好，故而互相都有对方的元神珠。这一次昆吾山现世时，恰好向老鬼就在附近，就去看了一下。结果进去后没多久，他的元神珠就淡下来。若不是身负重伤，就是被困在什么禁制中了。无论那一种情况，向老鬼都不会太好过的。偏偏风老怪自己现在也遇到了大麻烦，无法及时赶来相救，就传书希望我二人跑一趟看看！并说事后愿意赠送我两枚血气丹，以作补偿。”灰袍老冷冷说道。

“血气丹！这一风老怪出手还真大方！有了此丹，你我寿元又可以延长数十年的。不过，风老怪怎么知道向老鬼进入昆吾山了？”冰壁中男子谨慎的问道。

“这老鬼一向老奸巨猾，:什么事情都要给自己先留好后路，才肯冒险的。他在进入封印前，就事先用飞剑传书先给风老怪留言了。现在看起来，他这一手倒还真没有做错，最起码现在会有人前去救他。怎么样，白道友有没有兴趣前去看看血气丹要是我们自己炼制，可不知要花费多久工夫呢！”老劝说道。

冰壁男子沉默了起来，并没有马上回答什么。

不知过了久后。他才缓缓地传声说道：

“算了。去你去吧。白某就不惨合此事了。”

“怎么。连血气丹都无法打动你？”壁中男子地回答。显然让灰袍老有些意外。

“我是很想要血气丹是更怕此次前去。反而得不偿失地。”男子冰冷地回道。

“你这话什么意思算那魔物真地脱困而出了。你我联手难道还会真怕它不成。”老冷笑地说道。

“怕倒不一定怕！就算它当年再厉害。经过如此多年镇压。再加上天地元气巨变。如今神通也不会比我们高太多地。哪像当初上古大战时是够强横地话。再甘愿冒些奇险人界施展出炼虚期地神通。也是不可能地。”

“那为何不去？”老眉头微皱下，更加不解了。

“若是我三年前没有服下一枚火精枣的话，说不定就陪你走这一趟了。但如今我正在利用此灵物强行突破功法瓶颈。虽然希望不大，也不想因小失大的。”男子竟这样说道。

“火精枣？你竟然得到此灵物，难道你……你是直接生服的？”灰袍老脸色大变了。

“当然只有这样才能充分利用枣中的火灵力！”男子毫无感情的回道。

“你竟真的如此做了！难道不知道火精枣不炼制成丹药话，其火灵力的霸道可以将你体内的法力强行点燃的。其中的危险，当年我们聚会时不是探讨过吗？”老双目精光一闪声说道。

“不用呼兄你说，我也知道其中凶险。但是不搏一下的话道我真要在这冰壁中终老此生不成？或学向老鬼和风老怪，明明一身莫大神通，却为了不让精元随着施法流失，不得不扮小丑一样的混迹在低阶修士中，整日生怕动用法力过度，而让自己一命呜呼了！”白姓男子竟用讥讽的口吻说道。

“白兄说的有些偏激了。他二人如此做，也是为了想找到当年灵界修士下界时的逆灵通道，看看能否不用进阶化神后期，就可直接借助此通道飞升灵界的。毕竟按理说，上界修士能够压制法力强行降临到我们人界来，我们人界修士也可借助此通道，用秘术暂时提升法力进入灵界的。”灰袍老说道。

“逆灵通道从当年天地元气大变后，就不知有多少化神期同道去寻找过了。不要说大晋，大半个人界都早被翻过多少遍了。要是能找到的话，早就该有眉目了。那还用我们再去寻找。多半这个逆灵通道要么根本不存在，

不是在陆地之上，而是身处那片荒海之上，根本无从”冰壁中男子不以为然的说道。

“也许吧。

但不管怎么说，这也是我们飞升灵界的一个希望，总比我们坐等的好。”灰袍老似乎也觉得男子之言有理，面露一丝无奈。

“比起逆灵通道，还是老老实实进阶化神后期，然后自行飞升上界更实际一些。当年若不是上古魔界搞得鬼，让我们人界天地元气变得如此稀薄，以我等资质，又怎会全都停滞在初期境界而无法寸进。”说到这里男子又有些恨恨不平起来。

“白兄再怨天尤人也没用的，从最后一批古修飞升后，以后虽然不能说没有修士再修炼到后期，继续飞升灵界的，但总共也就是那寥寥几人而已。和上古时候相比根本天壤之别。到了近些年，情况似乎更糟糕了。近万年竟一名飞升修士都没有。这就怪不得风老怪他们明知渺茫，也把希望寄托在逆灵通道上了。”灰袍老同样大感郁闷。

“他们有他们做，我有我的修炼之道。好了，话就到此吧。现在呼兄已经知道白某的意思了，要么直接拒绝风老怪，要么自己独自走一趟吧。我还要闭关，恕不远送了。对了，以后我会叫门下弟子彻底封闭此谷，不将火精枣彻底炼化，不会再见任何人的。你和那几个老怪物也说一下吧。！”冰壁中男子有些不耐再说下去了，匆匆的说完最后几句话后，直接下了逐客令。

随即冰壁中声音全无！

灰袍老面色阴沉，在冰前迟疑了好一会儿后，猛然一跺足：

“为了这两枚气丹，老夫也只有冒险一次了。有了这百余年的寿元延续，足以弥补我此行的精元流失了。”老喃喃说完这话，周身绿光一起，化为一道惊虹飞射而出，就此离开了此谷。

昆吾山镇魔塔八层的殿前，韩立面无表情的两手一掐诀，空中十余口飞剑出一阵嗡鸣的凝聚一起，然后突然化为一柄数丈大巨剑，金光一闪的骤然劈下。

“轰”的声巨响后，巨剑斩过之处，一具白玉石人直接化为碎石。

目光在那人残骸上略微一顿，碎石并未再次重新凝聚如初。

韩立:点下头，伸手一点，巨剑“嗖”的一声飞射而回。这已经是他彻底击毁的第四具石傀儡了。

这些位于大阵中的石傀儡，看似在法阵配合下仿佛拥有不死之身一般。但实际上它们被击毁次数达到一定程度后，终究会变的无法恢复的。

不过这也是在同时又如此多元婴中后期修士不停攻击的情况下，否则若是仅仅两人的话，恐怕就是将力耗尽，也不可能摧毁全被石傀儡的。

而这些石傀儡手中金刃，也不知是何种材料炼制法器，不但犀利异常，而且每一口都有灭魔的神通。

韩立亲眼所见，从这些金刃上出的刀气，几名修炼魔功的修士，绝不敢让它们近身分毫的。否则护体魔气准会直接洞穿，无法抵挡一下的。

至于想要直接入阵的修士，则祭坛上石傀儡会同时放弃外边之人，而汇聚无数道刀气走玄妙之极的轨迹，共同攻击法阵中一人。

如此一来，任谁也无法抵挡这种连绵不断的厉害攻势，而偏偏此法阵是一种同时兼具数种功效的禁制，闯进大阵后同样无法尽快破除。这里的修士都不是普通之人，自然都清楚其中的奥妙所在。

当即也无人去冒什么风头，全都闷头只攻击自己附近的石傀儡。等将这些傀儡消灭一干二净后，这个大阵再去破除就事半功倍了。

韩立击毁眼前的这具傀儡后，并未在动手什么，而是眉头一皱的四下扫了一眼，只见祭坛上还能活动的傀儡只剩下几只而已，看来此阵被破就是眼前的事情了。

他正如此想着，忽然脑中的银月丝毫征兆没有的一声娇呼，随即出阵阵的低呼，仿佛极为痛苦的样子。

这让韩立一惊，不禁传音问道：

“怎么回事，银月？有什么地方不对劲吗？”韩立声音中略有一丝关切之意。

“不要紧……宫殿中的东西好像醒了，给我的感觉非常奇特，好像很熟悉，很重要的样子，不……我的头好痛……”银月勉强只说了几句，就忍不住的继续呻吟起来。

(第二更！更新慢了些，但牵扯到重要的剧情，思量起来不得不慎重一些哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*，章节更多，支持作，支持正版阅读！)