第一千四十六章血刃再现

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千四十六章血刃再现

|在黑袍女子终于现出了银狼妖身的同时。，韩立却和徐圭灵等四人。缓缓围住了一名浑身冒出淡淡红光的人影。

四人均都盯着这人。神色大为不善。

而银翅夜叉和狮兽。则远远的看着此幕。一不会插手的样子。

“几位道友这是何意。为何围着某。在下可没有的罪过诸位的！”

红光中人影是一名貌似五十余岁的老者。一幅和蔼可亲模样。却眼乱转。却正是那位四散真人！

“阁下既然传送来。为何要偷偷摸摸的藏起来。若是不是心怀鬼胎。就是另有所图。”徐姓青年面无表情说道。

“道友真是说笑了。在下冒然来。一见如此多高人站在跟前。敌友未分前。自然要小心为上了。”散真人口总连声的叫苦不迭。

“是吗？那就潜藏妾身之旁了？道友术还真是神妙。若不是灵犀孔雀的五色灵光恰好扫到那里。恐怕妾身还一无所呢。”林银屏秀眉一挑。脸色不太好看子。

“仙子误会了。那是……”

四散真人一脸陪笑的解释什么。但就在这时。韩立却冷声道：

“在进入镇魔塔前。阁下用宝出手暗算的我？你当时逃遁极快但背影却让我看到一二。而且|柄血刃纵然被封印起来。但那股凶煞血气。还是从你身上隐隐透出。这一路上。那血恐怕吞噬了不少元婴修士了。那几名和你一起进入修士。我一路来时。可一个都未曾遇见。他们的下场嘿嘿……”

青年和林银屏一听这话。心中一凛。

四散真人一凝。但马上把头摇的跟拨楞鼓一样。一口否认道：

“韩道友可不要说了。什么血煞气。郑某只是一介散修吗。哪有这种逆天斩杀同阶&9;物。没有证据的话。道友可能胡乱冤枉在下。”

“证据？可笑。不是那人的话。你就去死吧！”韩立脸上寒色一闪一声厉喝后一柄寸许大金色小剑口中喷出。化为一道金光狠狠斩向四散真人。

徐姓青年和林银屏互望了一眼。并没有出手阻挡意思。

四散真人却是一惊。中不停的说着”讨饶““误会”等言语。但也袖袍一抖下。却放出一口蓝色飞剑来抵挡韩立此击。

两口飞剑顿时交织缠斗在了一起空中灵光闪动爆裂不停。

韩立见此。却冷笑一声。

两手一掐诀。青竹蜂云剑立刻金大涨。蓝色飞剑一声哀鸣后。就被金光一闪后斩为两化为废铜铁的从空中跌落而下。

四散真人一惊。无奈的又一扬手再祭出一面青色铜盾去。结果同样被斩成数片。根本法抵挡韩立的剑光。

这一幕。让徐姓青年眼角一跳。

毕竟精这种世间罕有的材料可不口飞剑都有入的。韩立的飞剑犀利。让这位大仙师心中大为警惕。

金色飞剑顺势就四散真人头落去。

四散真人面色连闪数变。忽然足上白光一闪人就化为一片白影的往一侧飞射而去。但是面前黑白灵光一闪。圭灵却木的挡在了前边。四散真人一惊。只身形一扭。再次换一个方向遁走。

徐姓青年却从容的步一动。同样诡异当住了其去路。让四散真人不不遁光一停。

就这片刻耽搁。金已到了其头顶处。一声嗡鸣后。化为片片剑影直接罩下。

四散真人眼见避无可避。面上终于浮现一丝凶厉。袖袍蓦然一抖。一抹血光急斩而出。

“砰”的一声。金剑影顿时一散后还原。尺许长金剑倒飞出去数丈远。而那抹血光却一抖之下。化十几道血芒急追而去。

连串的斩击声接连而起。瞬间将金剑淹没了其中。浓浓的血腥之气。让此空间的所有人妖。都眉头暗皱。

他们可都不是普通士。能感觉到此血气的可怕。

韩立却眯着眼睛的看着空生的一切。神色动也不动。仿佛空中被攻击的并他本命法宝一般。

徐姓青年看了韩立一眼。目中闪一丝诧异！

四散真人似乎也发了不对劲。神色一沉的冲空一点。顿时所有血光飞射而回。一个盘旋后。重新在其头顶处凝聚成一半尺长短刃出来。鲜红似血。被一团淡淡血雾包裹着。

“果然是你！你刃是仿制魔龙刃炼制的吧？”韩立凝望短刃。缓缓说道。

魔龙刃词语一出口。其他人都动容了。就连银翅夜叉这样的

也目中异光一闪。盯向了空中的血刃。

四散真人没有回答韩立此语。反而盯着韩立这边哪口金色飞剑。脸上吃惊的表情。

因为此飞剑在血刃如此多斩击下。剑身仍然金光闪。竟连一丝伤痕都没有的样子。这让深知此血刃现在威力的四散真人有些难以置信了。

“不用费心了。我的飞剑有些特殊。你的血刃就算威力再大。想要摧毁它。还是痴心妄想事情。”韩|角一翘。抬手冲空中一招。那口飞剑一抖下飞射而回。

“怎么。你不想杀我了！”四散真人见此。目光一闪的说道。

“杀你？为什么要你？你斩杀那些人和我非亲非故。我可没兴趣替他们报什么仇。但你若真的不是想的那人。杀也就杀了。留着也没什么用处。但现在你有如此大力的宝物。我们反倒可以和和你联手一次的。”韩立阴森一笑。竟如此说道。

“韩道友意思是……”徐姓青年神一动。隐隐猜到了韩立想法。

“要想从这里出去。只有依仗蛮力。那黑风纵然是通天灵宝。但元刹圣祖却需分心应敌。想必无法将此宝威力发挥出多少。若是强行攻击空间一点的话。应该有机会击破此空间的。”韩立沉声说道。

有过一次在灵缈园击空间的经验。他心中倒有几分把握的。

虽然说那时是找到了空间的稳一点。才能做到的。但同样。现在困在的的元婴修士也不只他一人。若能配合巧妙话。威能够大。应该同样能做到的。

“韩友说的倒道理。不银翅道友觉的如？”徐姓青年略一思量。转首对银翅夜叉问道。

“这人的血刃|起来威能不小。只要能离开此的。当然可以一试！”银翅夜叉盯着四散真人片刻。目中一丝奇怪之色闪过后。就毫不犹豫说道。

韩立见此。微点下。又冲不远处的四散真人淡淡说道：

“我们条件你也听到了。我们可拿你怎么样的意思。联手破开此空间。帮我们。也是帮你自己。你不想就这样也被|妖魔吞噬元婴吧。”

四散真人神色不变。但目光闪动不停。显然在思量韩立的建议。

“离开这里后。我们各行其事。位不会秋后算账吧！”四散真人终于开口了。

“你当我们是正道那群吃饱了没事的家伙。只要不再对我们出手。谁有兴趣找你的麻烦！徐姓青年冷哼一声。不屑说道。

“这倒也是。若这里有太一门那些家伙话。我还真要多加考虑一二的。现在既然几位道友都如此说来。郑某当然不会拒绝的”四散真人忽然一笑。竟满口答应了下来。

对方如此快同意。既让韩立意外。但也在情理之中。

当即几人凑在一齐。量如何配合之法。

显然破除这空间障。攻击威力越大越好。不过这也不是说。所有攻击同时发出就可。毕竟几人的攻击方式法宝和属都不同。同时混在一起的话。反而可能起到相反效果。降低攻击的威能。

“韩道友。我记你身边还有一位隐身不出的同。何不叫他一齐出来。那位道友的飞明显威能不小的。”才商量几句。徐姓青年忽然对韩立不动声色的说道。

银翅夜叉等人也面容一动。同时望了韩立。

韩立心中却对徐姓青年暗骂不已但表面上神色如常。略一沉吟后回道：

“几位放心。那位道友自会助我们一臂之力的。叫他出来就免了。因为功法缘故。不方便和诸位友现身一见的”

听到韩立如此一说。徐姓青年露出不满之色。但刚刚见过。韩立击那双头古魔的诡异神。倒也不敢|逼什么。只能冷哼一声的做罢。

一旁的四散真人自答应联手后。脸上一直笑嘻嘻的。此刻见韩立似乎和徐姓青年他们矛盾不小的样子。瞳孔中一丝冷色悄然闪过。

就在这时。他脸色忽然微变。随即又恢复如常。接着缓缓低下头去。让人看不清面孔。佛沉吟的样子。

但实际上四|人嘴唇微动个不停。竟在和在场某一人暗中传音着。

片刻后。再次抬起来。此位面孔上再挂满了笑眯眯的神色。只是谁也没有注意到。他一背在伸手的手掌。手背上不知何时冒出了密密麻麻没的数寸长白毛。一根根坚硬如针一般。

第六卷通天灵宝第一千四十五章破壁突变

散真人手臂的白毛，只浮现了一刹那，就马收无影无踪，然后若无其事的和韩立等人继续商量着破开障壁之事。~~~超~速~首~发

韩立神色不温不火，话语声也淡淡的，却没有人注意到他一缕神念正潜入了某灵兽袋中，轻轻安抚着忽然暴躁不安的啼魂兽，同时心中异样念头飞快转动着。

一盏茶的工夫，韩立几人就商量好了动手方法，当即几人纷纷身形晃动，选中某块地方后，就掏出各自的阵旗阵盘，布置其可以增加自己攻击威力的辅助法阵起来。

而韩立和徐姓青年却一起布置起一个名叫“风炎龙烈阵”的攻击大阵。此法阵虽然无法和一些宗门的禁断大阵相比，但却是几人可以临时布置出的最厉害攻击型法阵了。

估计此法阵一旦布置完毕，激后，足可再抵的一名元婴后期修士用普通法宝全力一击了。自然是大有用处的。

半刻钟过去后，阵就纷纷布置完毕。灵和银翅夜叉等人也都走进了辅助法阵中。

至于“风炎龙烈阵”自然是韩立和徐姓青年共同主持了。

说起来也真可笑，韩立和天澜圣殿原本是你死我活的关系，转眼间就被逼的不得不联手了。

姓青年凝望了下前方不远处的灰蒙蒙障壁，单手一扬，一团乳白色光球脱手射出，击在了障壁。但是此光球并没有爆裂开来，而是微微一顿下，就此悬浮在障壁表面，一闪一闪的，成了一个明显之极的靶子。

“一儿几位道出手，就攻击此点！”徐姓青年没有客气，如此的说道。

其他人没有人说什么。自然也是默认事。

徐青年见当即转看了身处法阵中地韩立一眼。轻点下头。

韩立微微一笑二话不说地一掐诀。十指朝四周连弹而去。一道接一道法决激射而出眼间四周地数十杆法旗闪动起各色灵光来。嗡鸣声大起。

徐姓青年轻吸了口气。单手泛起火红色灵光然往地一按。顿时一片片红光以他为中心向深埋地下地一些阵盘传去。

地面顿时一阵颤抖。接着“噗”“噗”几声传来。十余道赤红火柱一下在法阵中冲天而起。每一根都有碗口粗。散着炙热高温。仿佛连附近空气都点燃了一般。

所有人都有一种口干舌燥地感觉。

这时韩却一翻手掌，手心处多出一个淡青色阵盘来。

随手往阵盘一拍面青光闪动，法阵中马与之呼应的豁然浮现点点灵光，几声轰鸣后，十余条青风蛟一下在阵中凝聚现形，随即在韩立咒语声中，每一条认准一根火柱后，往一扑。

顿时风火交融，化为十几条风火之蛟风为身，以火为皮，火借风势，风火同涨。

“动手！”

一见风火之蛟成形，徐姓青年脸喜色一闪声喝道。

随后他一张口，喷出了一颗青圆珠旋在其头顶的灵犀孔雀也双翅一闪，五色灵光狂涌而出着此珠直奔障壁击去，声势惊人异常。

银翅夜叉、林银屏等人也纷纷激自己的辅助法阵使出神通，或祭出法宝攻击，按照一定的玄妙顺序，也攻向了那障壁。

前方障壁接连传出惊天动地的轰鸣声，一团接一团巨大灵团爆裂开来，其声势之大，仿佛让整个空间都随之轰鸣起来。

韩立则袖袍一甩，数十口金色飞剑直飞冲天，随即幻化出数百道剑光出来，刺目金芒几乎遮蔽了整个天空，附近徐姓青年和其他修士见此声威，再想到原先青竹蜂云剑的犀利，都面色微变，心中对韩立忌惮均都不禁更深一分。

韩立却根本不管其他人如何想的，这些剑光在他法决一催下，瞬间凝聚成了一口十余丈长巨剑，一道法决打在其，一层金色电弧在剑身浮现，雷鸣声大起。

不过，虽然巨剑成形，但韩立并没有急着马催动此宝，而是口中一声低喝，猛然将手中法盘抛出。

然后两手一掐诀，冲法盘连点几下。

顿时法盘在空中一阵急颤随后，出一声闷响的爆裂开来，大片青光从往下的大片罩下，然后没入法阵中刹那间消失不见了。

四周阵旗在吸纳了青光后，爆出惊人灵光，让阵中空飞舞的十余条风火蛟一个翻滚后，均都口中龙吟声出，体形狂涨数倍，就张牙舞爪的朝前方一扑而出。

十几条风火蛟带着惊人的气势，排成一条直线，一条接一条狠狠撞击到了障壁。

这一次，灰蒙蒙障壁终于剧烈颤抖起来，随后开始扭曲变形。

当最后一条风火蛟在障壁爆裂开来，化为一团巨大的风火球

抹血光一闪，就化为一柄巨大血刃斩在了同一处。

“砰”的一声，仿佛瓷器打破的脆响传来。

障壁终于现出一条丈许长裂缝来，只有尺许来深，但并未洞穿的样子。但就这样缝隙黑光一闪，就要弥合起来的样子

但是徐姓青年和银翅夜叉等人，那肯让如此良机白费，当即诸多宝如同狂风骤雨一般，围着此缝隙狂击不停，这才勉强将弥合之势暂时一缓。

这时，韩立出手了。

早已被蓄势待的巨剑，在轰鸣声中化为一道金色雷电，狠狠斩在了裂缝之。

剑光金弧在裂缝中爆裂来，如同一颗金色太阳在里面升起，丈许大的裂缝瞬间同溶解消融，竟硬生生扩大了数倍大小。这一击的效果，竟仿佛比先前所有人攻击都要大数倍样子。

不光其他人禁一怔，韩立自己也为之一愣。

是怎么回事？看刚才情形，竟似辟邪神雷正好克制此障壁的样子。难道黑风旗竟是一件魔道灵宝不成？若是如此的话，出现此情形倒不是不可能的。

就韩立暗嘀咕之际，金光一敛，淡淡白光障壁行透出，裂缝里面竟仿佛只剩下薄薄一层的样子。

所有人见此，均都心中大喜，但是未等人马催动法宝攻击，一口寸许长黑色飞刀就无声无息在裂缝前浮现而出，然后一闪即逝后再次消失不见。但这最后的障壁马传出“砰”的一声轻响，随即薄薄的障壁出马显出一道黑芒在其，随即通体寸寸的碎裂开来，一个数丈大孔洞一下浮现出来，外面赫然是众人都熟悉异常的景色。

一见此景，所人都大喜，但是银光一闪，一个人影已经诡异浮现在障壁前，然后一闪，就先冲出了此空洞。

正是韩立那只人形傀儡。

这一下原还有些迟的其他人，可慌了手脚，不及多想所有人均都施展各种遁术齐往这唯一的出路激射而去。

韩立背后也浮现一对银翅，却没有马瞬移而出，而是目中异色一闪后，嘴唇微动了一下。

原本圭灵已经化为一道黑白之气，出现在了障壁前，但突然面现出一丝惊疑之色，动作不禁一顿。

而就这片刻耽搁，徐姓青年等人、妖却抢先一步的遁出了障壁。

就在这时，障壁外忽然闪动一抹刺目之极的血光，无数黑丝出“嗤嗤”破空声的在孔洞外一闪而过，

徐青年如同雷鸣般的暴喝和林银屏惊怒之极的娇叱声几乎同时响起，洞外爆裂声大起，浓浓血气浮现而出，其中还出现了四散真人得意的阴笑声。

“走！”

韩立毫不迟的一声低喝，随即背后风雷翅狠狠的一扇，就化为一道银弧直接遁出了孔洞。

灵虽然心中惊异常，但也不假思索的立刻跟了出去，

韩立身形刚一在障壁外浮现，四周立刻无数血气往其身席卷而去，但他却似乎早有防范，银弧连闪几下就脱离了血气之外，出现在了百余丈外的另一处地方。

停下身形，向遁出的洞口处望去。结果他眼角不禁一跳。

只见在在迅速缩小的孔洞外，竟出现一片数亩许大的血海，无边血雾浓稠如液，血腥之气翻滚汹涌，而在血海之中却有东西轻轻悬浮其，并未坠入血气之中，正是银翅夜叉、狮禽兽和一名浑身白毛，体形高大的怪物。

此怪物身穿四散真人的服饰，却浑身尸气冲天，忽然一转过来，双目绿火闪动，口露獠牙，竟是一张干瘪异常的白毛熊脸。

此刻的这怪物正操纵着血刃幻化的血光将血海中某一个人影死死的压在血气之中，让其无法脱身而出。

这人影身体只剩下半片，一手一腿不翼而飞，却还能拼命催动一颗青色圆珠和一把银钩状法宝，来抵挡头的血光和四周的血气侵蚀，但脸满是怨毒之色。

他竟是那天澜草原的大仙师，那位徐姓青年。

而在离他不远处，那只神通不小的灵犀孔雀，却被狮禽兽所化的紫雾同样死死困在其中，只能勉强自保而已。

林银屏的处境也好不了哪里去，正被银翅夜叉放出的无数更煞魂丝在半空中攻的手忙脚乱，要不是她的锦帕银蚕神通不小，所喷银丝恰好能抵挡一下灰丝无孔不入的攻击，恐怕早就被拿下了。

但就这样，此女落败也只是迟早的事情。

“是它！”

附近因为韩立提醒，同样瞬移出来的圭灵，突然双眼瞪着白毛怪物，出一声惊呼来。

第一更！

第六卷通天灵宝第一千四十八章条件

怎么，你认识这炼尸？”韩立头也不回说道。，。，首。发

“姑且算是！”迟了一下，圭灵老实回道。

“什么意思？”韩立目光闪动下，还是回过来。

“它未变成炼尸前也是一只灵兽，当年和我等算是有过一些交情的。其主人也是从灵界下到人界的人类修士，不过我等自从被封印在昆吾山后，就再也没有见过它的，也不知其如何变成炼尸的。”圭灵解释道。

“这么说，它本体原先也是灵界妖兽？”韩立神色一动。。

“不错。当年从灵下到人界的修士，修为不能太高，就所带灵兽也同样大有限制的。而我们几只随同下到人界的，是在被抹去了原有的记忆后，才被允许下来的。”灵叹了口气。

“被抹去记忆，你一点都不的？”韩立心中一凛，随即又有些失望起来。要知道他原先还真想从灵口中问出一些灵界事情来的。

”除了知道自是从灵界下来的话，丝毫关于灵界的记忆都没有。“灵也露出了一丝惆怅之色。

韩立沉默起来，但心中头一转，又想起了银月来。

银月打不简单，应该对灵界有些记忆！他心中又活动起来，但马又将此事压在了心底，现在可不是考虑这些事情的时候，他的下意识的目光朝其他地方一扫。

从障壁中:来后。此空间可变得有些诡异了。

四处空荡荡地。竟一个人都没有地样子。不但宫殿空原本悬浮地八灵尺不见了踪影。连那杆原本禁制他们地黑风旗也不翼而飞。怪不得他们如此轻松地就破禁而出。

地面到处都是巨大深坑和一道道数丈长地沟槽状爪痕。竟仿佛被什么巨兽抓过一般。宫殿一小半也完全被击碎成了废墟。一副经历过惨烈异常激战地样子。

韩立神识早已扫过宫殿残骸。可惜里面设有地隔绝灵觉禁制仍然尚存时无法现什么。

但这也让他心中一松。毕竟那元刹圣祖给他地压力实在太大了。若是和此魔正面硬碰。他肯定不敌地。

不过现在唯一地传送阵。让人被隔绝到了黑风旗禁制地空间内。要想再离开此地只有另行设法了。

目光闪动下，韩立开始思量起脱身之策来。

“韩道，你若肯出手相助我和徐兄，你和我们天澜圣殿的过节，我以圣女身份可以一力承担此化解你和天澜草原的恩怨。”就在这时，林银屏突然冲韩立焦虑的娇呼道声音中充满了焦虑之意。

“我已经被你们突兀人追杀了如此之久，还有什么恩怨可化解的。在下没兴趣出手的！”韩立神色木然，一口回绝道。

“韩兄不要忘了，我们可是因你才到的大晋，若是我和徐仙师在这里陨落认为其余三大仙师，会轻易罢手吗？”

韩立听到此话嘿一笑，扫了血海中一眼。

林银屏正将手中锦帕催动的银光刺目，竟一时将煞魂丝逼退了几分，但脸色却苍白异常，显然开始使用催使潜力的秘术，来提升自身法宝威能了。

徐青年因为被偷袭在先又被困在血海中，驱使的两件法宝虽然威力不小此刻也摇摇欲坠，马不支的样子。

情形最好的倒是周身五色灵光闪动的灵犀孔雀。

此古灵禽虽然无法从紫雾中脱离，但是狮禽兽也一时无法奈何样子。毕竟此凶禽最厉害的金波攻击好被五色灵光克制的样子，无论多少金波击在灵光，都马溃散消失。

“林仙子现在就是说的天花乱坠，在下也不会出手的。

说实话，若不是两位看起来此劫难逃，在下都想趁火打劫一回的。至于那三名仙师若是真的找门来，韩某并不介意和他们切磋一下神通的。”韩立神色从容，不紧不慢的回道。

这句话，他倒是并没有虚言。

经过斩杀古魔一斩后，韩立如今对自己的实力也有了个大概了解。有几近分身的人形傀儡和完全听命的圭灵配合后，他就是同时和三四名元婴后期修士周旋，也不会太落下风的。

况且那天澜的三名大仙师也不可能全都离开草原找门来的。除非他们想真断绝了自己一族人的命运。毕竟没有大仙师的坐的天澜草原，若被慕兰人知道此消息。恐怕突兀人转眼间就会有灭族之祸的。

心中对此一清二楚，韩立自然对这位天澜圣女的威胁，根本不屑一顾。

原本还有些担心的那名白毛炼尸一听这话，顿时脸一松，口中也出一阵阵的怪笑：

“韩道真是明白事理之人，我又没有对韩兄出手，他怎会中你们这些雕虫小技，你们二人还是乖乖束

。”

韩立面毫无表情，但心中闻言却冷哼一声。

当初在障壁中，这位所化的四散真人不知用和秘术，偷偷现出一丝炼尸身份，却被袋中的啼魂兽马觉了。他一惊后，自然现了此妖和那银翅夜叉的传音。

依仗自己的神识比起元婴后期修士来说还强那么几分，他当即不动声色的偷听了一部分。

为了不让这两个妖物现自己的偷听，他不自然敢强行侵入他们神念中，只能听了个大概而已。

但就这模糊的部分也让他知道，这位白毛炼尸竟然打算联合银翅夜叉二妖，一破开障壁后，趁其他人心情激荡，警惕心最低之时，就对和它们一起先出谷的人类修士出手。

至于这人是突兀人还是立一伙，对他们来说却都是无所谓的。

韩立只是故迟出去了一步，才让那徐姓青年和林银屏一伙人到了大霉。

所以韩立自不会对对么好气的。

他虽从为见过这位白毛炼尸，但有元婴后期修为，并且长成这般面孔的炼尸妖物，自然只有万妖谷那位万年尸熊了。

久闻此妖知多少万年前，就修炼成灵，在大晋妖族中可算是大名鼎鼎的角色。而万妖谷作为大晋可以和太一门，天魔宗并驾齐驱的一大势力，身为副谷主的此妖化身为一位人类散修出现在此，这可有些耐人寻味的。

而此妖化身的四散真人，不知是真有这么一名散修，是被其杀害后幻化而成，还是根本就是此妖以人类修士行走的一个化身。

此妖修炼的隐匿功法还真是神妙异常，竟连他都无法看出其炼尸身份来。不过这样一来，它似乎修为也大受限制，否则当初用那血刃偷袭阴罗宗那位黑衫长老时，不会让其元婴轻易逃掉的。

韩立看着远处血海中漂浮站立，浑身尸气冲天的万年尸熊，面无表情的思量着，目中忽然一缕寒光闪过。

他虽然没有心思出手去救以前的对头，但也不会真让对方血刃轻易吞噬下元婴后期修士血肉精魂后，静等此宝威力大增，掉头对付他们。只要徐姓青年毙命之时，就是他出手夺取血刃的时刻。

想来血刃就算转化威能再快，中间肯定还会有一段时间耽搁的。这段时间内，就是他夺取此宝的最佳机会！

这等邪门的宝物，自然还是要掌握在自己手中才较为稳妥的。韩立早就冷的有了决定。

当即不动声色下，韩立嘴唇微动了几下。

一旁的灵目光一动，但面色如常。

“韩兄，你若出肯手相助，我意将噬金虫最后化为成熟之体的秘诀相赠。这个条件，总能打动道了。”一只沉闷不语的徐姓青年忽然深吸了一口气，厉声冲韩立喝道。

“噬金虫？”韩立为之一呆，面露奇怪之色。

“不行，噬金虫最后转化成熟的方法，是我们圣殿的不传之秘，怎么可以轻易泄露给外人！”林银屏一听此言，却蓦然一惊的反对道。

“命都没了，那还顾得什么不传之秘。难道你就真被这血刃吞噬，连投胎轮回的机会都没有。再说我们若是陨落掉了，慕兰人就会趁此机会反攻草原，区区一个秘术和本族想兴衰相比根本不算什么。”徐姓青年不等林银屏说外，就脸色铁青的打断道。

林银屏一听这话，脸白如纸，但终究不再开口了。

万年尸熊一看韩立面露沉吟，顿时暗觉不妙。

当即此妖也顾不得保存什么法力，两手一掐诀，法力往血刃所化血光中狂注而入。顿时血光暴涨倍许，蓦然化为一只巨大鬼脸，大嘴一张，就急忙向下方血海中的徐姓青年大口吞去。

几乎与此同时，四周血雾也一阵汹涌翻滚，一波接一波大血浪形成一个血色漩涡，竟将徐姓青年瞬间死死卷住，让其避无可避。

徐姓青年一惊，心中大叫不好，只能猛然一催青色圆珠和银钩两件宝物，强行向鬼脸狠狠击去。

但是鬼口中血光一闪，一蓬血丝喷射而出，刹那间就将两件宝物死死缠住，一卷之下就吞入了口中。徐姓青年面色大惊！

鬼脸却再次一张大口，獠牙毕露下，一阵阴森的狞笑声传出，豁然向再也没有阻挡的下方血海一扑。

徐青年随即一咬牙，体内元婴双目一睁，就要脱体而逃。

第二更！前天出去时被寒风一激，略有些头痛。结果昨天睡觉后，竟一下多睡了几个小时，现在才赶出来第二章，请大家见谅一二。接着开始码今天的章节哦。

第六卷通天灵宝第一千四十九章灵禽与元婴

在这时，忽然一道金弧犹如天外飞仙般，一闪后击。------.--这本

“轰”的一声，金芒爆裂开来。

鬼脸一声惨叫，瞬间溃散了小半，但剩下部分反而凶性大，趁徐姓青年正面露大喜之色时，蓦然向下一扑的咬在了其脖颈之。

层层血光包裹而去，转眼间就要将徐姓青年吞进的样子。

徐姓青年感到身体迅速被血光侵蚀，大惊之下，口中慌忙默念一种古怪咒语来，随即整个残躯骤然亮起一层黄光，一涨一缩间，爆裂了开来。

血光刹那间被数光芒洞穿而出，变得支离破碎起来。随即一个数寸高元婴一闪即逝，从里面瞬移而出，眨眼就出现在了十几丈外的高空，然后护体灵光再闪，化为一到黄虹就要遁走。

“想跑？”尸熊口中传出一冷，只见其冲虚空狠狠一抓。

顿时在元婴顶处，浮现一个团黑气，随即光芒一闪，化为一只大手一把向元婴抓去，尚未落下，大手所蕴含的威能将方圆十余丈范围全都笼罩其内。

徐青年见此，心中暗叫苦。

若在被偷袭前他自然可以接连瞬移，甚至能依仗元婴本身能力，强行破开这种玄功禁制。毕竟后期修士元婴凝固，可远非初期和中期修士可比的。即使没有了躯体，也同样能力和人一斗的。

但是他如今地婴。却早就在血海时就透支灵力了。那还有能力再破开对方此术。

这时地韩立。却在数十丈外之处手倒背。神情淡淡。似乎只击出一道金弧后再也肯出手了。

无奈之下。徐性青年也只能拼命了。

他猛然调动残余法力。元婴一张口。喷出了一面似金非金令牌。就准备用本命法宝来亡命一击。

但就在这时。在黑色大手空银光一闪。一道人影诡异地浮现在那里人手一抬。顿时一声龙吟般清鸣传出。绿光一闪。一道翠芒带着金芒地激射而来。速度之快犹如电闪雷鸣般。一下就击在了黑气所化大手。

“轰”地一声。

金弧狂闪，大手瞬间就被洞穿了一个大洞，无数纤细电弧狂击之下，大手化为黑气消失溃散。

而那银光中人影一晃，竟直接跨越十余丈距离一下到了徐姓青年元婴附近。

徐青年元婴刚刚死里逃生又惊又喜，不加思索的周身灵光一起，化为惊虹一闪远遁。

虽然那银光中人影似乎是救他的，他也绝不敢让自己元婴轻易落入他人之手的。

好在银光中人影却对此视若无睹只是冷冷的面对远方的尸熊等人。

而这时，那灵犀孔雀似乎接到了徐姓青年什么命令然身躯一抖，尾部数根艳丽异常长翎一下向前激射而出，爆裂开来。

五色光华大涨，狮禽兽一惊下，不敢硬接一退。

紫雾顿时被五色灵光一照下，顿时消融瓦解个数丈大缺口豁然出现。

趁此机会这灵禽双翅狂扇几下，身形仿佛轻烟般扭曲几下后诡异的一下出现在了紫雾之外，然后头也不回的直奔徐姓青年元婴射去转眼间就到了跟前。

徐青年大喜，让元婴毫不犹豫迎了去两马汇聚一起。

不可思议的一幕出现了！

灵禽去一张口，徐青年元婴竟一下没入其中不见了踪影。随即一声清鸣，灵犀孔雀尾部所剩长翎猛然竖起开屏起来。

顿时五色灵光刺目耀眼，一下将灵禽身形淹没进了其中，无法看清分毫了。

几乎与此同时，在银翅夜叉和林银屏的战团空，一股黑白之气蓦然冒出，随之圭灵身形浮现而出。

银翅夜叉一见丑妇，神色顿时一凝。

而圭灵则面无表情的扫了此妖一眼后，并未有任何举动，却嘴唇微动的传音了几句。

银翅夜叉面色一微变，沉吟了一会儿后，就长叹了一口气。猛然双手一挥，原本死死困住天澜圣女的煞魂丝，密密麻麻的飞卷而回，放出了被困多时的林银屏。

林银屏大喜下刚想也飞遁而走，圭灵却面现一丝冷笑，身形一晃，蓦然到了此女身旁，一只银色巨斧化为一溜银芒急斩而下。

这一下，让这位天澜商女大吃一惊，不及多想的一指自己身前锦帕，想要往空中抵挡一下。

但异芒一闪，一只独角巨虎幻影在巨斧浮现，并一扑而下。

“兹啦”一声，锦帕在银光中竟被一斩两截。随即那虎影一晃，竟瞬间化为一团黄气将此女罩在了其内。

林银屏只觉一股腥臭之气扑面而来，暗叫不好后，头颅一沉

接翻身栽倒。

灵不客气的两手一掐诀，顿时让黄气化一把将此女紧紧束缚住。

然后黑白之气翻滚，裹着林银屏刹那间在原地消失，几个闪动后，就出现在了韩立身旁。

在此过程中，那位尸熊竟没有出手拦阻分毫，只是脸沉似水的冷望不语。

而银光中的人形傀儡一等圭灵退回后，则木然的一晃，飞射到了韩立身后。

韩立却没有瞅生擒过来的天澜圣女一眼，而是面带诧异的望向另一边去。

在那里五色灵光光彩夺足足比先前涨大了一倍有余。

“韩道！你这何意？”一阵滚雷般话语声从灵光中轰隆隆传来，听声音有些像那徐青年嗓音，但却粗哑了许多，并充满一股狂野之意。

“没什么！韩某不是帮道将林道救了出来吗。”韩立神色不变，淡淡回道。

“如说来，倒是徐某多心了。”五色灵光宗的男子声音一缓，灵光一敛，显出那只灵犀孔雀来，只是这时的灵禽明显比先前大了一圈，并且在孔雀头颅浮现出一张乳白色的光脸，淡淡的，仿佛虚影一样，正是那位徐姓青年模样。

不过这张面孔着那昏迷不醒的林银屏，脸隐现焦虑之色。

“放心，我不会对林道如何的。倒在下有几件事情，要先问一下道。相信道不会让韩某失望的。”韩立不动声色问道。

“韩兄想威胁徐某！”那张虚影形成的面孔，蓦然一沉，显出几分怒容来。

“威胁自然谈不。道难道这么快就忘了，刚才如何答应韩某的。

林道现在身处这里，只不过是确保徐兄不会做出有份之事而已。难道真想毁诺！”韩立一声冷笑，神色一下阴森下来。

“你就真想问什么，也得先打了眼前几个妖物再说。”听到韩立如此一说，徐姓青年终于冷静下来，虚影脸孔眼珠微转说道。

“打它们。好啊！我正有此意。”韩立摸了摸下巴，竟满口答应道。

韩立这副漫不经心的样子，倒让徐姓青年吃了一惊。一时不知再说什么了。

韩立微微一笑，转吩咐了一句圭灵后，当即在人形傀儡陪同下，肩并肩的飞射而出。

到了血海附近时，二人遁光一停，韩立凝望了万年尸熊一眼后，才淡淡说道：

“道身为万妖谷副谷主，想必来到昆吾山另有要事。这两人我还有用，就暂时带走了。道没有意见。”虽然商量的言语，但韩立口气却异常的强硬。这让对面的银翅夜叉和狮禽兽听了大怒。

“道叫韩立，是天南修士对？“一直没有开口说话的尸熊，竟然开口问了一句让人有些莫名的言语。

韩立先是一怔，但随即面现懒洋洋神色：

“不错。怎么道难道想事后去天南找在下报仇？”

“报仇没有兴趣。韩兄这一次救了天澜的这两人，我可以视若不见的就此放手的，但也仅此一次而已。下一次，若是再出手坏了我们万妖谷的好事。在下可就没有这么好说话了。即使韩兄真有这两人相助，也绝无法活着回到天南的。”万年尸熊双目绿焰一涨，但马恢复如常说道。

韩立听了这话，嘴角抽搐一下，却微微一笑的不言语一句了。

万年尸熊却木然的两手一掐诀，再猛然一指远处的血光。

顿时血芒闪动，所有血光在空中一个盘旋后，就化为一口血色巨刃，此刃滴溜溜的一转后，一下没入下方的血海中。

血灵光直冲九霄，巨刃浮现原先被韩立一击而散的鬼脸。

它狞笑一下，大口一张，下方血海顿时化为一根血柱全没入了其口越中，转眼间被巨刃吸纳的一干二净。

血刃看起来似乎和原先没有什么却别，但是那股血腥之气，却让人闻之欲呕，刺鼻之极。

随后万年尸熊一招呼身旁的银翅夜叉和狮禽兽，就二话不说的直奔宫殿方向而去。

结果一闪后，三妖遁光全都大模大样的没入其中不见了踪影，这尸熊竟真一副到此另有目的的样子。只是不知此妖物如何说服银翅夜叉二妖的，变得以其为马的。

而这宫殿内，看来也另有什么名堂的。

韩立双目微眯着，眼中寒光不定。

“好了，现在徐兄可以回答在下的问题！”韩立蓦然一回，冲着后方的灵犀孔雀平静问道。

第一更！

第六卷通天灵宝第一千五十章圣兽之印

兄想问什么？”灵犀孔雀的脸孔，看了一眼人灵手中的林银屏，踌躇了一下后，只能苦笑的说道。~~~~~~.~~

“听到道口气，噬金虫最后化为成熟体，并非单凭自己就能进化而成的。这可有些古怪了。据我所知，这种奇虫在古时候凶名赫赫，并没有什么主人就以成熟体现身修仙界的，因为无物不噬和几乎不灭的特性，在当时谈虎色变了很长一段时间的。你们天蓝圣殿的噬金虫，恐怕也是得到古时候遗留下来的虫卵，才有机会得以驱使此灵虫！”韩立晃了几晃，就回到了圭灵的身旁，望着那张虚影脸孔，不动声色说道。人形傀儡却周身银光一闪下，身形模糊，直接在原地不见了。

“若是按照普通方法，等个数万年时间，噬金虫自然有办法慢慢进化到成熟体的。

但是我们修士才有多久寿元。就算一代代传承下来，也没有多少家族或宗门能够坚持如此时间的的。特别是噬金虫已经快进化到最后一步时候，进化时间的漫长，更是让人失去培养的勇气。而道也是驱使此虫的，应该很清楚成熟体和未成熟体间的差距之大。说是天壤之别，可一点都不为过的。”徐姓青年沉声说道。

“你这话，道几分不假。我的噬金虫进化倒了现在这程度，在最近几年间几乎未有丝毫成长。你们天澜草原能培育出成熟体噬金虫，的确应该有什么要诀才是。就不知你们的方法，能缩短成熟体进化时间多久！”韩立吐了一口气，淡淡问道。

“足可以缩短到来的三分之一。而且道若是不惜一些珍稀材料，只着重培养其中几只的话，时间还能进一步缩短的。”徐性青年毫不犹豫的回道。

“三分之一，这倒的确不枉出手了。不过你打算如何告诉我秘诀，而且不怕我得到此秘诀，你们更无法对付吗？”韩立忽然嘿嘿一笑。

“道说笑韩兄的噬金虫群某又不是没有听人说过，虽然群也进化到了最后一步，但明显还没开始成熟体的进化。就算得到我们的培养秘诀，没有数千年的苦心培养，也无法培养成功的。而数千年后的事情，哪是你我能操心的。”徐姓青年倒也没有隐瞒自己所想，直接说道。

“你说倒也坦然，的确数千年后的事情，这些噬金虫是否还能存韩某后人手中，都是两说的事情。甚至知道此事的贵殿不定早就寻到了应对之策。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。

“道若是这样想，那也没有错。怎么，道不想要此秘术了。若是其他条件的话，我也……”

“要。为什么不要。就算在下有生之年无培养出成熟体来。但也总有借鉴之处地。韩某对培养灵虫可一向颇有兴趣地。”韩立添了嘴唇。双手一抱肩说道。

“好。道稍等一下这就此秘诀复制在玉简中。道也应该培养此虫多年。应该一眼就能看出真假地。”徐姓青年幻化地面孔。现出一丝诧异说道。但也丝毫没有反悔地意思。

随即白光一闪。此面孔没入灵犀孔雀身体中。

韩立微微一笑。却趁此机会目光一转。落在了远处宫殿中。

那三名妖物进入其中后。里面仍然寂静无声。仿佛仍空无一人地样子。

看到这种诡异情形。韩立眉头一皱然传音向灵问了几句什么。

丑妇闻言先一怔，但马同样传声回了些什么。

韩立点点头后色阴沉了下来。

“好了，韩兄接着。”对面灵禽忽然一张口，一道白芒飞射而出。

韩立双目一亮，袖袍一拂，一片青霞射出下将此物卷到了手中。

白光一敛，正是一块巴掌大的白色玉简。

韩立也没客气刻单手拿起此物往额轻轻一贴，神识就沉浸了其中。

脸色开始平静异常但渐渐露出了意外的表情，随即又现出几分恍然。

他竟似乎对玉简中法决就能领悟的样子。

足足一盏茶工夫后，韩立终于将神识从玉简中抽出来了，轻吐了一口气后抬望向对面一眼，蓦然说道：

“徐道，这培育噬金虫之法，不知是你们突兀族哪位高人创立的？在下还真是有几分佩服。竟然能想到用灌注之法和天地之力，强行往灵虫体内灌注五行灵气，来催熟此灵虫。这种方法，可不是一般人能够想出的。就算能想出，恐怕也要花费大量心血来一次次尝试，不知失败了多少回！”

“自从圣殿得到噬金虫卵后，就一

中精通驱虫术的长老专门研究此灵虫催熟之法。足千年工夫，才最终摸索出此可行之法。可惜的是，还是无法解决虫卵稀少的问题，而且其中需要的辅助材料也珍稀异常，并无法大规模催熟此虫。”青年无奈的回道。

韩立闻言点点头，没有感到意外。若不是他有神秘小瓶和现霓裳草的神奇效用，恐怕也无法一次又一次的催生和进化如此多噬金虫的。

“好了，我救你二人出来了，你也将法决给在下了。先前的交易就算完毕了，下面徐兄是打算自己兵解，在下放你魂魄重新轮回。还是让我亲自动手，将你寄身灵禽连元婴一起都化为灰烬。”韩立忽然神色一沉，盯着对面的灵犀孔雀，脸煞气浮现。

才刚一说完此话，他身后马一声雷鸣，银白双翅闪现。双手同时以握拳，顿时轰隆隆之声大响，全很浮现出一层金色雷衣，金弧狂闪，声势惊人之极。

而几乎与此同，在灵犀孔雀身后处，银光微闪，人形傀儡无声无息的浮现而出，手中红光闪动，一只小弓翠芒大放，正好对准了此灵禽。

灵犀孔雀惊惧一震，双翅一展，瞬间一层五色灵光将其团团护在了其中，再一张口，一团黄光从中喷出，竟是徐姓青年元婴飞射而出，转眼间落在了此灵禽头颅，然后望向韩立出几声苦笑。

“道且住手，你和我们天并没有到这种水火不溶的地步。我们完全可以把手言和的。就算道真的不怕其他三大仙师追杀。难道就不顾及自己的宗门和后人吗？”

“你想逼我有生之年，将你们大仙师全都灭杀吗？”一听这话，韩立神色一动，但马森然的说道。

“韩兄必如此？先前我和圣女追杀道，那是因为我们修仙界原本就是以强为尊。道以一介元婴中期修士身份，竟然在我们草原击杀击伤如此多高阶仙师，我们圣殿自然必须拿下道了。到后来道又收走了圣兽分身，这更犯了我们圣殿大忌。不得不追到大晋来了。现在却不同了。

道可以驱使两名后期修士，本事神通也不下于大修士，已经有了和我们天澜圣殿平起平坐的资格，我们也不想和道两败俱伤，自然言和为妙。而且这昆吾山中危险异常，你我双方还是联手更容易自保的好。”徐性青年见韩立并没有马打断其讲话，心中稍微一安。急忙将原先早就思量好的说，都一口气讲了出来。

“说完了？”韩立静静听完徐姓青年的言，丝毫表情没有的问了一句。

“怎么，道觉得徐某所言实？”徐姓青年见韩立这般神情，心中咯噔一下，小心的问了一句。

“罢手，倒不是不行的。但你用什么方法，让我相信你们真心和我和解。光凭区区几句话，或一些口头的誓言吗？”韩立冷笑一声，脸带一丝讥笑。

“当然不可能！我们圣殿圣女在此，可以使用秘术召唤出天澜圣兽真灵，替道种下圣兽之印。邀请道做我们天澜圣殿的客卿长老。这样一来，只要道将圣兽分身归还我们，让我们回去后也能向其他人有个交待，圣殿也不可能再对自己人下手的。”徐姓青年急忙如此说道。

“圣兽之印，我路过草原时倒听到一些的。听说种下此印记的人，都是圣殿最核心的人，互相之间不能互起杀戮之心，否则事后印记便会作，让人染极其古怪的诅咒，神识长年刺痛无比，简直生不如死。”韩立闻言有些意外，沉吟了一下说道。

“韩道知道此事就行。我等和韩兄并没真到你死我活，生死大仇的地步，主要还是圣兽分身的被擒的缘故。至于死伤的那些仙师，相对韩兄现在的实力来说，算是不值一提的小事了。”徐姓青年元婴见韩立有些动心，继续极力的劝说道。

韩立则眉头紧锁，神色阴晴不定着。

这时，徐姓青年元婴识趣的住嘴不言了，只是静静的等着韩立的决定。不过眉宇间，隐现不安之色。

他很清楚，韩立若是真的要灭杀他们，在眼前几人的联手下，区区一个元婴根本没有逃生的机会，可算是生死全都取决与对方一念之间了。

故而，纵然他是一名元婴后期修士，此刻心中也七八下，如履薄冰一般。

昨天第二更！下面码今天的一章，总算可以赶进度了哦。咱这龟速让自己都大为郁闷的！

第六卷通天灵宝第一千五十一章叱念真雷

我虽然不惧你们天澜圣殿，但的确不想结下这么一个过种下圣兽之印和加入你们圣殿事情，就算了。更新超快我怎么知道，这所谓圣兽之印有什么古怪在面。你们天澜圣殿不再找韩某麻烦也就是了。当然，你们若是真不识好歹，硬要再死缠下去。也不要怪韩某心狠手辣了。”韩立盯着徐姓青年的元婴，平静的说道。

“这个自然。以道如今神通，我们天澜圣殿又怎会做毁诺的事情。道可否将本殿圣女先放了。”徐姓青年闻言一喜，急忙大声说道。

“别急，我的条件还没有说完呢。”韩立哼了一声，没有好气的说道。

“韩兄还有何条件，尽管讲来？”徐姓青年一怔，随即心中一凛。

“圣兽分身我会还给你们。但不是马可以做到的事情，大概还要等一些年头。放心我可以答应你们，不伤此兽性命。”韩立脸露出一丝诡异。

“无法马归还兽分身？这……这不太好办的。”徐姓青年一听这话，迟了一下。

“这只是其一而已，其二，作你们事后不会反悔保证，我要在你和这位圣女元婴下些禁制，放心，不是那种禁神之术。修为到了你我这等境界，禁神术还能在起什么效用。只不过在下正好得到古秘术‘叱念神雷’的炼制之法。你只要让元婴吞下一粒含有在下神念的此雷。就可以了。韩立对徐青年的表情视若无睹，悠悠的说道。

“‘叱念真雷，这对不行！”徐姓青年心中一惊，想也不想的大声说道。

“若是不愿，我就将你二从这世间抹去，然后抽空跑一趟天澜草原三大仙师落单时，将他们一一灭杀。再回天南告诉慕兰人一声。我想慕兰人会很高兴，可以重新回到草原的。

到要说天澜圣殿，就是突兀族能否还存在世，都是两说的事情。”韩立慢条斯理说道。

“你敢这样做？”徐青年元婴一听这话。背后寒气直冒。惊怒之极叫道。

“为什么不敢。先前你说地加入圣下圣兽之印事情。也不过是想束缚住韩某手脚而已。想要绕过此印记另行对付在下地方法。可不是一两种而已。况且韩某从没有受他人掌控地习惯。我地一切。只能由我自己掌握。你不愿被种下叱念真雷。我也不可能轻易放过这次良机。只有让你们从这世间彻底消失了。也罢。我再给你最后一个机会。我五根手指屈完。你还没有说出同意地言语。我就当你拒绝此条件。立刻就会动手。一！”韩立并没有多耽搁下去地意思。微抬起一只手掌起了大拇指后。森然说道。

“我怎知道。种下真雷后。你会不会趁机对付我们。”徐姓青年有些惊慌但仍不肯轻易放弃地说道。

“我现在要灭杀你。还需要多此一举？”韩立冷笑一声口中吐出一个“二”字。又屈下了一根手指。

“但……”元婴站在孔雀头颅。一边口中喃喃不停。一边眼珠滴溜溜乱转。似乎想看看是否还有机会逃掉样子。

但不知何时。灵却已经到了灵犀孔雀地另一侧去不善目光虎视着元婴。

徐姓青年，心蓦然往下沉去。

在眼前三人同时锁定下以他元婴之身想要逃出去，绝对是痴心妄想。

“四”

转眼间韩立就屈下第四根手指掌只剩下小拇指而已。

几乎与此通过时，圭灵和人形傀儡都不再掩饰的放出冲天气势惊人灵压开始向灵犀孔雀威逼过去。

手中一挥，那杆银斧就出现在了圭灵手中，而人形傀儡手中雷火弓红光大放，弓金雷竹小箭也翠芒闪烁不定起来，死死的对准了远程的灵犀孔雀。

至于韩立则面无表情的另一只手翻转，灵光一闪，那柄三焰扇就直接浮现在而出。轻轻一晃下，扇面符文涌现翻滚，三色光晕大放，并开始发出清亮的凤鸣之声。

躲在五色灵光中的徐姓青年见此，元婴脸瞬间无血了，但是嘴巴却仍然闭的紧紧的。

韩立目中寒光冷冽似刀，嘴唇一动，一个“五”字就要脱口而出。

“好，徐某让你在元婴下禁制！”徐姓青年终于从韩立脸煞气看出了其决心，只能咬牙切齿的说道。

韩立一听此话，目光闪动的点点头，单手一掐诀，口中传出一阵古咒语声。

半晌后脸色一白，竟从眉宇中挤出一粒豆子大小的白色光团，似乎还包裹着什么，向徐姓青年元婴轻飘飘飞去。

另一只手中三焰扇却仍然低鸣不止，韩立没有撤去法

。显然为了防止徐姓青年借机发难，而特意用来戒

灵和人形傀儡同样没有放松，甚至在徐姓青年感应中，他们身气势反而更强了几分，死死锁定元婴所在，根本无机可乘。

徐青年暗叹了口气，大为忌惮的望了那白色光团两眼。只见外面白的，里面却隐隐有五色灵光闪动，正是古时候传闻中的叱念真雷模样，应该不会错的。

叱念真雷眨眼间就到了跟前，却被五色灵光罩挡在了外面。徐姓青年略一踌躇的对韩立冰寒刺骨的眼神后，只能无奈的放白色光团进入灵光内。

结果然白光一闪后，光团直接投入元婴体内不见了踪影。

徐青年连忙用神识仔细检查自己元婴的情况。

结果却丝毫异常之处都有，那叱念真雷竟似乎凭空消失了一般。

见此情形，徐青年非但没有安心，反而越发心惊起来。

传闻中这叱念真雷是士神识凝聚而成，可以聚散无形。这竟然是真的。

如一来，他以后如何设法驱除。

而这时，韩立淡道：

“道可不要抱着强行驱除的想。这种古秘术可不是光凭法力强横可以解除的。只要道老老实实。韩某自然不会催动此禁制的。否则万一发作起来，可不要怪韩某没有事先提醒。”

徐青年元婴听了这话，自然脸色难看之极。

韩立扭首看了看昏迷不醒的天澜圣女，眉头皱了皱，踌躇片刻后，还是摇了摇头，同样如法施展了一番，将另一枚叱念神雷打进了此女元婴中。

可怜此女尚未清醒，就行里糊涂的被韩立种下了禁制。

“你不杀我们，难道想凭此禁制一直要挟操控我二人不成？”徐姓青年再用神识在元婴中寻觅了一遍，还毫无所获后，不甘心的恨恨道。

“要挟你们？就算是。不过你们放心，只要在这昆吾山中乖乖听话，助我一臂之力，出了此山，就各奔东西，你们还是天澜圣殿的长老和圣女，我还是会回天南继续潜修的。至于这叱念真雷。过个三四百年，也就会失效了。”韩立淡淡回道。

“三四百年！”徐姓青年实在无语了。

“好了。

我们在此耽搁的时间也不少了，也该行动了。”韩立斜瞥了一眼还昏迷的林银屏，袖袍冲其轻轻一甩，一片青霞飞卷罩去。

此女被青霞一罩下，眼皮轻动了几下，缓缓睁开了美目。却正好看大到了身旁的韩立，立刻一惊，不假思索身子一晃，人就到了十几丈外之处，并警惕异常的立刻喷出了一口银色飞剑来。

“林道，且慢！”徐姓青年元婴自然不会让林银屏轻举妄动，急忙出声喝住了此女。并嘴唇微动的飞快传音过去。

韩立并未阻拦，只是双手倒背，面无表情。

灵则飞回到了韩立身边，人形傀儡则在他神识一动下，再次的隐匿消失。

而刹那间工夫，就在那位天澜圣女似乎已经知道了自己被种下叱念真雷的禁制，玉容骤然失色，目中无法掩饰惊慌之意。

韩立见此，目光闪动几下，当即就要开口说些什么时，忽然轰的一声巨响传来，整个空间一阵的剧晃、

就在韩立为之一怔之际，一道粗大剑气突然从他们原先被困的障壁中洞穿而出，接着下微微一晃，顿时一个丈许大的巨洞现出，接着两道惊虹从里面激射而出，一个盘旋后，就落在了韩立等人的附近。现出了一道一儒两人来。

“七妙道兄！”林银屏一见其中的皂袍文士，却娇呼一声，脸竟隐现一丝喜色。

“咦！原来是道。林仙子怎会也到此地来了。”那名皂袍文士长着一副鹰钩鼻子，显得阴厉深沉，一见林银屏在此，有些意外的说道。

这人竟是那天魔宗的长老七妙真人。因为天魔宗和天澜圣殿同样有些利益的交易，故而此老魔和身为天蓝圣殿圣女的林银屏，倒也有些交情。、当初那件可看破幻变形之术的妙音宝镜，就是此老魔借给此女一用的。

而至其旁边的那位白发红面，道骨仙风的老道，自然就是太一门的玄青子了。老道一见此女，前笑眯眯的招呼一声，但目光就朝韩立等人身一扫，渐渐露出惊讶之色来。

“林仙子，两位道是什么人。徐道的灵禽在此，为何不见徐兄本人？”老道笑容一敛，有些惊的问道。