第一千五十二章空间碎裂

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千五十二章空间碎裂

听玄青子此言。，林银屏望了灵犀孔雀一眼。又瞅了|。面现一丝犹豫。

但就在这时。灵犀孔雀头白一闪。徐姓青年脸孔再次幻化而出。在文士和老吃惊|光中先苦笑一声。然后说道：

“两位道友不用找在下了。我现在躯体以毁。如今只剩下元身在灵禽身上而已。”

“怎么可能。徐兄是后期修士。躯体怎会轻易被毁？难道镇压在这里的古魔圣祖已经脱困了。”玄青子大吃了一惊。容失色起来。

“听道友口气。早道这镇魔塔有何魔物的。”徐姓青年脸色阴沉了下来。

“徐道友不要误。原先贫道也知道的。是后来接到师门消息。才对这里情形稍有些了解的。古,圣祖之事甚大。还望道友多给我二人讲一下的。

”玄青子打了哈后。含糊道

姓青年然心中信此言。但现在自己是元婴之身。倒也不好过于追问什么。当即叹了口气回道：

“那古魔圣祖的确经脱困出来了。不过我的躯却不是被古魔所毁。而是中了万妖谷的万年尸熊的暗算。”

“万妖谷？不可能。贫道一直守在外面的。熊师如何混入进去的。难道是在我们之前进入此山的。”玄青子一愣。但马上就想起了可能。

“不错。那头,熊不但比你我进入的早。而且不知道使用何种秘术竟变化成一名类修模样。还丝毫尸气未露否则。徐某又怎会其暗算了。”徐姓青年一想起躯体被血刃吞噬之事。&9;中不由的大痛。

“若是那尸熊出手暗算的道友。这倒大可能了。万妖谷谷主有一颗“迷形珠”异宝。据说吞下此珠不但能随意变幻形貌。而且可以遮掩妖气尸气等异灵气息。普通修士根无法发现的。就是我妙音宝镜。也没有能力破除此宝神通的。”七妙真人却眉头一皱的说道。

“你这一说。我倒想起来了。万妖谷的确有这一异宝。不过听说服下这颗珠子法力会大受限制的否则珠子神就会失去。徐兄那尸熊在偷袭你时是是已经现出了原形。”玄青老道也恍然起来。“两位道友这般一。看来不假了。那尸熊的确偷袭我后。才现出了炼尸身份。”徐姓青年脸上全是恨恨之色。

“道友能在尸熊偷袭下还能逃出元婴。也算不幸中的大幸。而且道友还没夺舍过吧。只要回去找到合适躯体。再苦修百余年。想必修为就能尽复的。”中年文士打量了一眼灵犀孔雀。也不看出了什么。微笑说道。

“七妙兄真是慧眼如炬。现在虽然能暂时寄附禽体内但也不是长久之法在下还是早早找到合适身体的好。”姓青年轻叹口气。回道。

中年文士听了这话不再说什么。而是目光一转落在了圭灵身上。面现一丝凝重。

“这位道友。面生的很。不知如称呼？”七妙真人缓缓问道。老道在旁边同样目闪动已。仔细打量着丑妇。

毕竟圭灵十级妖兽修为。根本无法瞒过同阶的两位大修士。

丑妇脸上毫无表情。但韩立却忽一笑的开口了。

“这位是圭灵道友。和韩某一样。因为触动禁制被误传送进此山的。”

“触动禁制传送进。这倒是非常罕见的事情。不知韩道友是何宗门修士。贫道似乎以未见过道友的样子。”玄青子见丑妇一语不发。一副以韩立为马首的样子。目中闪过一丝讶色。原先对韩立的漫不经心当即一变。含笑回道。

“韩某只是一介散修。道友不知道自然毫不稀奇。不过。能和天魔宗七妙真人在一起。想必道兄身份也非同小可。在下昧问一下。两位道友是如何进入第八层的。据我所。那边的传动阵好像因故不能激发的。”韩立从未见过玄青子。但刚才听了他们的言语。倒也隐隐知道对方十有**也是十大宗门长老。自然打起来精神应对道。

“贫道真是糊涂。还没有先介绍下自己。老道是太一门玄青子。至于如何进来的。我二人可并未用什么传送阵。而是用我们太一门的破界符。破开这第八层的障壁。强行挤进来的。”玄青子不在意的说道。“破界符？这符就能破开空间障壁。”韩立一听这名字一怔。随即又面露怀疑之色。

“光靠符当然不|的。还要配和专门秘术和的天阿神剑。不过贫道倒没想到。一进入此的竟又被困在另一个空间内了。”老道回头看了一眼。原先遁出的那个黑风旗禁制的空间。啧啧一笑的说道。

“太一门破界符和天阿神剑的大名了。妾身也久

了。我等束手无策的空间障壁。被二位道友视若太一门和天魔宗还真不愧为晋正魔第一大宗。”林银屏轻叹说道。

“林仙子说笑了。你们天澜的宝物可也不少。只是恰好本门这口神剑有些破空的神通而已。”玄青一捻胡须。客气的说道。

银屏听了老道谦虚之言。却不禁苦笑不已。

天澜圣殿论高阶修也许不再两大宗门之下。但是说起宝物。又怎能和从上候就传承下来的两家宗门相比。

“对了。乾老魔在什么的方。我玄青子道友说。老魔也同样进入了此山。”中年文士忽然目光四|一扫。神色一动的问道。

乾老魔。

徐姓青年和林屏一听此话。都不住瞅向了韩立。

毕竟当初那仙宗木夫人曾经说过韩立和乾老魔动手一战的事情。原先他们自不相信老魔命丧韩立之手。但是目睹过韩立神通后。此刻却不禁有了几分怀疑。

二人这种。落入玄青子和七妙真人眼中自然大感诧异。不禁互望了一眼。目光同样落在了韩立脸上。

韩立心中暗叹了气。但表面风云淡的说道：

“乾道友和我正在昆吾殿中分手,。就知所踪。也许去其他的方寻宝吧。说起来。我也同样没有见到阴罗宗的其他人。”

“韩道友说是葛道友他们吧。韩兄不用多想了。

葛道友他们在来的路上。被叶家大长袭一下。已经陨落了。连元都被化为了无有”徐姓青年木然的说道。

“原来如此。”韩立。有些恍然。

“这昆吾山还真是险万分。竟然有这般多修士都陨落了。”玄青子似乎觉察到了什么。盯着韩立异色一闪后。竟感概了一句。

“阴罗宗的人不在好。省的碍手碍脚的。几位友将古魔圣祖事情。先说一下吧。。”中年文士一扫:的宫殿残骸一眼。有些凝重起来。

“七妙凶色所说不。不瞒几位道友。我等此行其实就是为叶家和那古魔而来。此事事关整个修仙界。还望诸位道友能配合一二。”玄青子同样笑眯眯的冲韩立等人说道。

听了这话。徐姓青年和林银屏没有马上接口什么。反而神色有些古怪。现在的他们可被种下了禁制。不知韩立想法前。自然不敢胡些什么。一时间林银屏和那张幻化出的徐姓青年脸孔都有些阴晴不定样子。

圭灵则自始至终一语不发。

如此一来。韩立平异常神色。落在这两大修士眼中自然就显的有些突兀了。

玄青子二人互望一。面上都露一丝讶色来。显然他们也看出了徐姓青年和这位天澜圣女似乎有几分忌惮韩立的样子。

这让二人心中一凛

“既然二位道友想知道古魔之事。就由韩某来说吧。”韩立目光动。平静说道。

“好。韩道友既然…”

玄青子老道笑着刚想说些什么。然间从宫殿方向发出一声惊天动的的巨响。从宫殿中蓦然喷出十几道乳白色光柱出来。

老道顿时脸色一变。话语声嘎然而止。

随即整个第八层空间一阵的剧晃。嗡鸣声大起。的面缓缓开裂。空间白光闪动。所有的一切都在扭曲变形。

“不好。那古魔圣祖正在开启第九层的封印。它是怎么做到的。这不可能。”七妙真人见此幕。却失声叫道。脸上同时露出了恐惧之色。

第九层封印？

韩立一听这话大感讶。不过眼见整个空间似乎都要崩溃的样子。及多想的自身灵光一闪。元罡盾脱手射出。化为一层银色光罩将其护在了其下。但还未等他再有什举动时。宫殿方向喷出的十几根光柱。忽然间颜色一变。竟化为漆如墨的颜色。|着光柱涨大变形。竟一下弯曲的向四面八方激射而去所过之处。空间撕裂碎开。光黑芒交织闪动。

“空间裂缝。”

一见此幕。韩立再也无法保持镇定。勃然色变。

随即想都不想手掌一翻。一张火红浮现在手。往身上一拍。赤红蛟影在身上浮而出。又一的消失不见。

韩立眨眼间就化为了半人半蛟的态。而就在这时。在|屏惊呼的声音中。一道乌黑裂缝就瞬间到了众人面前。

韩立只觉眼见黑芒一。无尽黑暗就将他都吞噬进了其内。根本避无可避。

（第一更。双倍月时间快结束了哦。向大家求下月票。希望大家多支持一二。）

第六卷通天灵宝第一千五十三章第九层

历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂但却没有慌乱手脚。------.--经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。

这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。

韩立也只能如此忐忑的想道。

黑暗只是一刹那的工夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。

好在有光过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。结果心中一惊。

“第九层！”韩立几不用判断，立刻喃喃了一句。

这里明显是另一处独立间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。

而在他身下:，却有一个百余丈高的巨大祭坛，下宽窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。

四周另有一圈高大石组成的超阵将祭坛包围其中，每根石柱都光芒大放，竟似乎处于激之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双巨狼站在那里，一只黑色狼喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。

这些对手，正是从第八层消失的一干修士，妖物。

不但那附花天奇地珑梦妖妃在那里双掌飞舞。一只只乳白色地大手。往黑气中狂砸而下。叶家大长老、万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉地在那里。唯一没有见踪影地。只有家地大头怪人。

不过让韩立惊讶地是。在狼身旁竟还有一名人类修士。催动着一只灵光闪闪地银梭协助巨狼。这人竟是化仙宗地那名秀丽女子。

此刻地她面罩黑气目木然。指挥着宝物和惊怒之极地木夫人争斗不下。仿佛被迷失了本性一般。

至于其他人则各自施展神通。拼命地攻击着眼前巨狼。而巨狼空黄风滚滚。一只乌黑蛟龙藏隐其中。口吐黑风。抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。

这悬浮空中不动地银莲。通体银亮耀目。不断有密密麻麻地佛经梵文从莲瓣飘涌而下一个巴掌大符文。一和蛟龙喷出地黑风相碰定出一声轰鸣后自行爆裂开来。将那看似凶猛地黑风炸地四散飞溅。

黑风旗、八灵尺！

韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。

原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什么法阵似乎有什么图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在么一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。

更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占风，将那些对吼逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。

此巨狼大口喷出的黑气，油亮黑佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。

如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。

若不是其中的“花天奇”和尸熊接下了巨狼大半攻击，空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。

毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。

不过目光闪动一下，韩立也现了一件蹊跷之处。

这双巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。

这让韩立心中不禁诧异了。

就在这时，一具惊怒异常的声音从不远处传来。

“不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。”

韩立一怔，随声望去。

只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同神色阴沉。

韩立才现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫未伤的样子。

看来刚才空间碎裂，竟不是什么意外的事情，而触动了什么禁制而已，从而让整层人都一下传送到了这一层来。

不过，林银屏的玉容有些苍白，看来刚才的异变，让此女还是受惊不小。

韩立目光只是一扫而过，马落在了祭坛玄青子二人所瞅的地方。

结果稍一仔细凝望后，韩立不禁轻咦一声。

在那巨狼后面竟然有两个

石碑，灰乎乎的，毫不起眼样子。

但韩立一见这两个石碑，却面惊容隐现，一种熟悉感觉，马让其脑中马闪过“叱灵软玉”这种珍稀材料的名字。当初在天南万丈魔渊下，他就见到的类似石碑。

只不过当日所见到的石碑，已经碎成了数截而已。而这两个却完无好，其中一个石碑还有一件碧绿色印玺半镶嵌其内，让石碑泛起淡淡的黑芒，正轻颤不停。

韩立神色一动，现石碑闪动灵光竟和将祭坛周围的法阵呼应着，竟仿佛是此法阵的枢纽所在。而那巨狼也似乎正因为要护住此石碑，才寸步不离祭坛的样子。

韩立怔怔的望着石碑，一时脑中稍微有些混乱。

“玄青子、七妙兄，们来的正好。这古魔圣祖正在解除这祭坛的封印禁制，而祭坛下似乎镇压着什么东西，虽然不知是何物，但也决不能让这魔物如愿的。”木夫人一见玄青子韩立等人的出现时大喜的叫道。

“本真人已经看见了。玄青，我们快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人脸沉似水，招呼了玄青子一声后，立刻袖袍一甩。

顿时袖中各灵光闪动，竟同时飞射而出七件宝物出来，分别是刀、剑、珠、镜等各种宝物。其中的一面铜镜，赫然是当初林银屏借过一次的妙音宝镜。

它们正是中年文士威震大晋的七真宝，化为七团异光奔下方巨狼激射而去。

玄青子则叹息一声，也不敢迟的单手往袖中一模直接抽出一柄带鞘的黄色古剑出来。

此剑方一:鞘，看似黯淡无光，仿佛陈旧之极，但老道当一张口，一团精血喷在了剑后此剑顿时如同才苏醒一般。

一声直冲九霄的龙吟声出，剑身刺目耀眼

老道单手一掐诀，两根手指凝重的往剑身一点，对准下面轻飘飘一挥。

一道十余丈长的巨大剑气，从古剑蓦然射出，仿佛擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。

碗口粗的深黄色剑气尚未落下出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被一斩为二一道长长的白色剑痕。

那元刹圣祖所化巨狼，自从韩立等人出现自然早就注意到了他们。

一见这惊人一幕，狼妖目闪过一丝森然之色当即身子一抖一层黑气从其立在祭坛的四爪飞快传，再一闪即逝的没入体中消失不见。而几乎与此同时，此狼一张大口，大片浓稠如液黑气，冲空中滚滚喷去。

“小心，这魔气厉害之极，法宝本体沾染不得，否则会马被魔化失去神通的。”木夫人忽提醒的大喊一声。

这时，七团异芒和巨型剑气已经堪堪要和魔气迎头撞。

中年文士一听此言，面色一变，不假思索的冲自己宝物虚空一抓。

顿时七团异芒堪堪在接触前一顿的停在了原地，然后联结一气，竟放出一片片各色灵霞再次向魔气席卷而去。

但这时，巨型剑气已经先一步的斩在了魔气之中。

剑光黑气交织缠绕，出惊天动地的一声巨响，无数黄芒在黑气中爆裂四射，将那团魔气洞穿的千疮百孔，随后七妙真人的七宝灵霞，也同样一卷而入，仿佛瞬间就能击散这团魔气，然后直取下面的巨狼。

但是“噗噗”几声，下方的双巨狼毫不客气的又接连喷出几口黑来。

顿时黑的魔气一阵翻滚下，就将黄芒灵霞全都淹没了其中，灵光隐隐狂闪几下后，就立刻销声匿迹，沉默无声起来。

老道在空中见此，心中一凛，急忙单手掐诀，想催动下方的剑气，但是丝毫反应都没有，竟仿佛真的凭空消失了。

这一下，老道脸色微微一变。

就在此刻，下面的黑气毫不客气的直向空中的诸人狂涌而来，铺天盖地，声势竟异常浩大。连韩立等人竟一同收到攻击。

七妙真人见势不妙，急忙手中一掐诀，将七宝收了回来。玄青子却手中古剑连砍数下，总算在一片黄剑幕下，暂时挡住了身前魔气的涌。

但他马转冲文士凝重说道：

“七妙兄，看来普通宝物无法对付此魔。快用那宝物。这封印开启似乎还需要些时间，不能再耽搁下去了。贫道给道护法！”

“知道了。有劳玄青兄了。”奇妙真人倒也毫不迟疑，当即点头答应，然后单手一拍储物袋，顿时白芒闪动，数个巴掌大的翠绿圆环浮现在了手中。

与此同时，韩立也放出了数十口金色飞剑化为一片剑影，未等魔气接近就金弧狂闪，雷鸣声大起，将所有魔气击的溃散不见。

第二更！

第六卷通天灵宝第一千五十四章禁魔

灵手持银色巨斧，面虎怪虚影浮现而出，口吐着黄倒也能勉强抵挡着黑气。.而那边林银屏则和徐姓青年附身的灵犀孔雀聚在一起，在那五色灵光的遮蔽下，同样也能勉强自保。

韩立对这些人只是一扫而过，就眉头微皱的看向了空中的八灵尺和黑风旗。

这两件灵宝，一个暂时被魔化，一个是无主之物，都无法挥出本身的真正威力来。但也因此，丈许大银莲和蛟龙般乌蟒间，黑风阵阵，银文飘动，两却正好斗个旗鼓相当。。

但这两件灵宝身处高空如此惹眼地方，就算韩立心中再蠢蠢欲动，也只能可望不可及。不要说那古魔圣祖化身的巨狼，就是其他人等也绝不会坐视他取走灵宝的。

而自从古魔圣祖脱困后，现其神通并非他能抵挡的，韩立当即就打算远遁，离开这是非之地的的。但偏偏这些地方都是封闭的空间所在，一时间根本无路可而走的。

如此一来，韩立只能硬着头皮，竭力避免自己真被卷入大战中而已。

故而他虽然察觉到辟邪雷对付漆黑如墨的异样魔气，仍然颇有神效的。但也只是护住全身，绝不肯出死力傻乎乎的硬冲前，出什么风头。

万一让这古圣祖注意到了自己，专门冲他出手，他岂不要倒了大霉。

况且，就这古魔圣祖分真的脱困而出，也应该是大晋修仙界先倒霉，。他可没心思替大晋的修仙担什么风险的。

韩立心中暗暗想着，神念却悄然的散出，向那祭坛中探去。

结果不出料。神念方一扫到祭坛表面。就被一股莫名地禁制反弹开来并无法深入祭坛里面分毫。

韩立暗中叹了口气。神识意识地向祭坛下方一扫。却不禁微微一怔。

祭坛深入百丈地地下处。他竟然感应到了一个尺许大地金球。竟是当初被偷偷放出地那群噬金虫。

这些灵虫。竟也同样到了第九层来。

当初他放出这些灵虫时。可是用来寻找第八层空间地障壁。看看是否能找到什么薄弱之处加以利用地。但因为黑色传送阵出现缘故。就没再联系这些灵虫了。现在看来们但似乎在空间碎裂地一瞬间。同样被传送到了第九层了。

可能是因为这些噬金虫原先就处于第八层地下地缘故被传送出来。竟然就悄然处在这第九层祭坛地地下。还没有让其他人觉地样子。

韩立看了看巨大祭坛四周闪烁不定的那些巨大石柱，当心神一动，略犹豫一下后是悄然对这些噬金虫下了一道命令。

顿时金球金光一闪后，通体瓦解溃散重新化为千只噬金虫一哄而散。

至于地表的的万年尸熊和“花天奇”等人，显然也不想就这样僵持下去，不时有人冲着远处的那些巨大石柱，狠狠几击，想就此破坏掉此法阵。但是除了那尸熊的那件血刃，偶尔可以在石柱留下一两道浅浅的刀痕外余的攻击打在柱子，竟然丝毫无损的样子。

就连“花天奇”看似气势惊人的乳白色大手拳只能让这些石柱略微一晃而已。

也知这些石柱是何种材料炼制而成，竟然如此坚硬样子。

当然若是尸熊或珑梦妖妃附身的花天奇等人有时间慢对付某根石柱的话，也并非真没办法破坏的。

但关键是当他们其中有人有后退之意时，那双巨狼就立刻不客气的全力几口黑气喷出，魔气狂涨之下，对远离祭坛之人狂卷而去，让他们一惊之下，不得不返身重新全力应对魔气。

根本无法真正抽身而退！

韩立一边漫不经心的应付着魔气的攻击，一边目光快左右盼顾个不停，似乎想寻条脱身之路来。

这时在玄青子掩护下，五个翠绿色圆环已经被七妙真人祭到了半空中。

文士口中咒语声不停，十指微弹之下，一道接一道法决击在圆环之，五枚圆环出忽大忽小的怪异鸣叫，同时灵光闪动的微颤起来。

那双巨狼喷出大股黑气，将新出现的空中众人缠住后，原本已经收回目光，重新盯向祭坛附近的“花天奇”和万年尸熊。

在此魔心目中，这两人才是真正的大敌。

“花天奇”不用说了，珑梦妖妃和他如此多年争夺这具银狼之躯，彼此都早已了如指掌，自然忌惮异常。

而那突然出现，并偷偷暗算的尸熊，虽然只是元婴后期的法力，但是手中的那柄血刃却是厉害之极。非但不怕的它的魔气，竟还隐隐有克制功效。

若非此尸熊修为实在和拥有银狼之躯的此魔相差太远，恐怕单凭其一妖之力破开魔气，也是大有可能的。

这让这位元刹圣祖分神，怎能不多加注意。

其实若不是在第八层宫殿处，它突然

展了一种大神通，出其不意控制住了那名人类从其手中得到了控制第九层祭坛法阵的化龙玺，它根本不会出现在这第九层的。而是早就考虑在魔气耗尽之前，逃离这镇魔塔了。

而现在它开启了此祭坛的封印，虽然尚未完全成功，只是解开了一丝缝隙而已，但只要四足不离祭坛，就有源源不觉得精纯魔气补充体内，不但力敌如此多修士反占风，甚至原本枯竭的魔元也在缓慢复苏着。

如此一来，此魔反而更不肯冒险了。只是冷冷的稳扎稳打，静等封印彻底开启之际。

不过，当空中的绿光开始威之际，此狼却豁然感应到了一种往昔熟悉的可怕灵力。不禁心中一惊的抬望去。

“禁魔环”

巨狼一看清楚中的五枚翠环，双目竟闪过惊惧之色，黑色狼同时爆出惊天动地的一声咆哮，大口一张，乌芒在口中山东乎就要再喷出什么来。

但就在这时，空中就的七真人却已经施法完毕，单手冲其中一枚翠环一点后，面色凝重的吐出一个“禁”字。

声音不大，但枚翠环立刻爆出刺目光芒，一晃下在空中消失不见了。

下一刻，巨狼头顶一鸣，一道翠气从虚空中闪出，然后一晃诡异的缠在了黑色狼的脖颈，瞬间还原成了一只巨环。

巨环表面符文涌现同时飞快收缩起来。

狼原本喷出的魔气，顿时无法出口，并马那个出一声痛苦的哀鸣。

惊慌之下，一只狼爪反手抓向此环，爪寒芒闪动乎想将此环一抓而烂。

结果翠光大放，一声闷哼后爪竟被反弹开来。而此环再次勒紧几分，巨狼口中哀鸣声竟也无法出口了，只能出低低的呜呜声，目中全是痛苦难耐之色。

见到此幕，祭坛附近的人、妖大喜，当即各自施展神通纷纷对魔气的狂攻。

果然因为巨狼无法顾及，失去了指挥的魔气威能大减被他们纷纷击溃散开。尸熊、花天奇急忙往中间冲去。

银翅夜叉和狮禽兽同样想要靠近时，耳中却突然接到了尸熊的几声传音互望了一眼后，竟反身朝周围的石柱激射而去。

尚未接近这些石柱们就同时放出的灰蒙蒙煞魂丝和金色音波，认准其中一根共同喷去。

空中的玄青子和七妙真人见此大喜，老道当即往全身法力往剑中狂注，然后狠狠向身前魔气一斩。

一道巨大剑光被甩射而出，所劈之处，一道清明的小路在前方浮现。

而与此同时，在文士连点之下，其余四枚翠环也同样一闪的消失不见，浮现在了巨狼的四肢之。

四环灵光闪动下，同时勒紧，顿时巨狼再也无法站立祭坛之，轰的一声，竟然倒地不起。

看到此情形，韩立眨了眨双目，心中蓦然浮现出当年在虚天殿中得到的一件古宝“五行环”。

除了威力大小不同外，这奇妙真人拿出来一击便轻易束缚住巨狼的禁魔环，竟然和那五行环看起来如此的相似。难道当初的五行环竟是这禁摩环的仿制品不成。

就在这时，忽然玄青子惊怒的大喝一声：

“熊师，你们敢？”

随后老道一摆手中宝剑，一下化为一道黄虹直奔魔气方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顾祭坛的巨狼，也同样化为一团灰气，一模糊下，竟然在原地凭空消失。

这时韩立才现，那“花天奇”和那只白毛尸熊，竟在一冲进魔气中后，蓦然化为一白，一绿两只大手，分别朝空中的黑风旗所化乌蟒和银色巨莲抓去。

而那木夫人却被其师妹死死缠住，根本无法离开半分。

见到此幕，韩立抿了抿嘴唇，竟然眉头一皱的身形未动。但另一边，却“嗖”“嗖”两道遁光射出。

竟是林银屏此女和徐姓青年所寄附的灵犀孔雀，破空射出，目标同样是空中的两只灵宝。

倒是灵此妖，目光斜瞥了下韩立，略一踌躇后，并未参加争夺。

空中灵光乱放，各种轰鸣声交织闪烁不停。刚刚还联手共同对付古魔的一干人、妖，眨眼间就为了两只灵宝，大大出手了。

韩立目光却落在了祭坛，望了几眼仿佛被禁魔环困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，数十口金色小剑，出嗡鸣之声的从袖口中激射而出。

第一更！最近几章十分重要，但又不太好写，要考虑许多东西，每一章花费时间都要比原先长的多，所以更新不太及时，请大家见谅一二。我要好好考虑下具体情节，看看如何才能让大家觉得更精彩。

第六卷通天灵宝第一千五十五章赤鸣鼓

就在韩立放出飞剑的同视机，神识中却在和银月传音着

我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神，不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位龙梦没有线去抢占躯体？

放心，既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无挣脱，此环控制，就连魔魂也无遁出狼首的，只要那魔魂暂时离体，我就有信心在夺回原来躯体，至于龙梦，他虽然神念强大无比，但手中可没有参入了荚金的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢再躯体中充满魔气的时候，和魔魂争夺身躯的控制，那样的话，十有会大处下风的，当然这也是他没有想到的，主人有如此多参入夹精飞剑，否则他怎么轻易放弃这种机会，而去争夺说明通天灵宝，银月飞快解释道。

听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。

毕竟音乐是他器灵，若是能夺回躯体，实力大增，他自然千百个愿意，

当即两手移掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑

单手冲巨剑轻轻一点

顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银色光爆裂开来，一只银色狼首浮现而出

又一闪的消失不见

音乐竟然以器灵之身直接附在了巨剑之上，原来可以增加巨剑为例

而来可以以在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入狼躯体之中了

决一催

巨剑一晃，化为一道金弧斩尽了默契之中，所过之处电光闪烁，黑气都被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下

金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵宝斗成一团的人妖都是一怔

那珑梦附体的花天奇一见此景，先是一惊，随即又嘴角一撇的冷笑起来

他自然不以为一名区区元婴中期的飞剑，真能伤到这具银狼之体分毫

但是此念头方一再此妖心中转动

让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了

因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无动弹的巨狼，竟然一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处

包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来

不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔，玄青子一个激灵的县失声叫出

七妙真人的脸色也是难看之极，但是还不死心的急忙两手掐诀，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛

顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛统领一般的一闪而逝，全没入了庞大之极的狼躯中

瞬时，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银狼之首外，其他部位都化成了乌黑之色

魔化之躯，它什么时候完成的魔化

空中的花天奇一见此景，脸色刷的一下苍白无比，满脸难以置信之色

几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来

此波纹一出口无声无息，仿佛毫无威力的样子

但是狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪之后，竟然寸寸碎裂

化为乌有。

原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去

狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的默契竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑丝丝包在其中，望向困住此剑的样子

韩立面色大变。来不及多想的单手一催剑诀，冲着默契中巨剑一声大喝，一下激发出了剑种小半的避邪神雷

雷鸣声中，一团金色弧所化巨大雷球表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来

无数纤细电弧，飞溅狂闪，剧中默契大当即消融般溃散消失，现出一大半空地出来，稍远些的默契也变得千苍百孔，稀疏异常

被困巨剑趁此计划一声嗡鸣声化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼就到了韩立身边

避邪神雷，竟然有如此之多

巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望了韩立一眼

韩立面无表情，但是心中为之一凛

而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但是速度太慢，并且无及远，不久就纷纷溃散不见了

这时，七妙真人等众修大都背后出了一身冷汗，心中暗叫侥幸

这元刹圣祖化身真是狡猾无比，明明可以轻易击碎身上的禁魔还，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几个人一场火拼，若不是韩立当才无意义击，逼得现出原形，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的，到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的

如今他们互望一眼，马上一喊而散

通天灵宝固然珍稀，但谁也没有把握短时间内就可以降服它们

自然还是先对付强敌才行

就在这时候，巨狼寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥，五道丈许长的爪芒激射而出，又一闪而逝的不见踪影

马上，一声女子的惨叫声传出

其他人一望而去，只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被忽然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截，其护身的一块绵布和护体灵光，竟然未能阻挡分毫

元婴马上从残shi中将皇失措的遁出，一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要抬回宝物再激射而逃

但是就在这时，此女就再也无离开了

附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手们闪电一般向此女元婴一把捞去

元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉豪

毫声尖利刺耳，元婴一听之下，体内力顿时一凝的失去了控制

被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间就被魔气淹没不见了踪影

住手！一睹次幕，原本道骨仙风，一直从容的玄青子，竟然煞那间面色铁青，口中惊怒之及的一声暴喝后，浑身力往剑身上狂注而入，同时手上古剑对准下面狂劈不止

一瞬间，唠叨手中天啊神剑竟然幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，其实惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子

见到此幕，韩立一怔，但是其他人自然乐得老道如此拼命去打首阵

花天奇和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同往下攻击

七妙真人见老道如此模样，却眉头微微皱了下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁出现了一丝古怪之色但以思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来

此鼓通体赤红，表面乏出丝丝红芒竟仿佛是用烈焰凝聚而成方一现身出来，就让方圆数十丈的空间的瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人妖都刹那间口干舌燥的，犹如置身火炉之旁一般

赤鸣鼓

在刚才抢夺灵宝争斗中，稍微吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道

徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色

韩立目光一扫之下，却感到了其中蕴含的可怕火灵力，竟然似乎不再那柄三焰扇之下的样子

这让他心中骇然，闹钟不由闪过通天灵宝纺织品等几个字眼

韩道友，你的避邪神雷对这些魔气非常有效，也一起放出攻击过去吧，我用此鼓给你们掩饰一二，中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道

韩立一听此言，瞳孔不禁微微缩小，而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞在了一起

顿时轰隆隆之声大起

剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在哪里，花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷射出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这2者的攻击

不光如此们通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西出来

此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰尺人身的魔物出来

这2个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻子上长由一个钩鼻子外，手中还持着一把黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将魔跟石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去

尚未接近2妖，这2个魔物就手中黑刀一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔2妖激射而去。