第一千五十六章真魔之气

一妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来,也吃了一惊

银翅夜叉不加思索的身形一晃,瞬间随风消失。

狮禽兽则凶性大发掉转身子,口中轰隆隆之声传出,一道金波

击向其中一只魔物而去。

那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡,就立刻被金色波浪淹没进了

其中,躯体寸寸的碎裂开来,重新化为了淡淡魔气。

而另一只魔物则手中一挥,才放出一道尺许大刀芒,银翅夜叉身形

就诡异出现在了其身后。

十指一弹,十道灰蒙蒙的煞魂丝激射而出,瞬间洞穿这魔物身

躯。将其撕累成了粉碎。

如此轻易灭杀这两个魔物银翅夜叉却盯着眼前的魔气,眉头一

皱的露出了凝重之色

显然此妖也不相信,就这样真解决了这两只魔物。

果然眼前魔气一阵翻滚涌动,黑光丹动间,就重新凝聚成刚才两只

魔物出来。

这两只魔物一现形出来,一只立刻狠狠扑来,同时口一张,一股

股魔气直奔银翅夜叉袭来。

——银翅夜叉眉头一皱,单手一抬,。煞魂丝再次弹射而出,和黑气一时

间纠缠到了一起.另外那只魔物,却身形一变,竟化为一只丈许大巨

鹰。一下欺近了狮禽兽身边,一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴对齐动,竟直接

展开了肉搏。

顿时两只巨禽之间,黑紫两色翎羽散落而下。

狮禽兽明显大占上风,但黑色巨鹰无论身受多重伤害,周身黑光

流转之下,就会立即回复如常,竟仿佛不死之身一般。————

银翅夜叉这边也是是同样情形。无论煞魂丝击毁魔物多少次,都金

眨眼间重新凝聚现形。

_显然这两只魔物是某种类似身外化身的东西,若是主体不灭并有

充沛魔气支持的话根本就是不灭之身。怪不得那元刹圣祖分呻用它

们来缠住二妖了。显然不指望魔物击败它们,只要缠住二妖无法再去

破杯石柱即可。

银翅夜x同样心中肚明此事。但这两个魔物虽然防御极差,但偏偏

喷吐的魔气却和巨狼一舣无二。二妖不得不无奈的竭力躲避抵挡,还

真就无法分神其他了

而那根被击毁过半的石柱,就这片刻工夫,就在灵光闪动中自行修

补起来,转眼间被击碎部分恢复如初。

这让银翅夜叉更是大感郁闷。

二妖这边情形也1落在了尸熊眼中,这让此妖同样有些吃惊。

“花天奇”正用神念凝聚出数只大手,不停朝下方魔气狂砸而

去,口中却忽然对尸熊冷冷传音道:

”不用担心。这种临耐分出神念,炼制出身外化身的魔功,以它

一个区区分神,放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如

此耗下去,只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重钅的是,

这魔头竟然将我的身钵;用魔气强行魔化了。虽然只是临时的’但这般

源源不断的吸祭坛内精纯魔气不停锤炼此体,过了不了多久魔化就

会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体,本妃就再也没有机会取回

躯体了。而神通尽复的此魔,我们这些人联手也决不是对乎的。看来

我只冒险一试1。”

“冒险一试!王妃意思是?”尸熊一惊,但口中恭霸j道。

“我会使用秘术设法钻入此狼躯体中,强行和魔魂争夺躯体控

制。虽然躯体已被魔化,不可能占到上风。但是却让银狼之驱暂时失

去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷

静的传声道。

我明白王妃意思了。但这样做,是不是太冒险了”尸熊

一边驱使着血光,劈开下方的一大团魔气,一边迟疑起来。

“冒险?再不冒险的话,一旦祭坛封印解开,我们真的连一

丝机

会都没有1。”珑梦没有好气的说道。

“这祭坛下边封印的是何物王妃似乎非常忌惮的。难道是当年

古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器v”尸熊忍不住问道。

“若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害,我们也可以

先撤离此地,然后召集其他人类修士围攻他一人,总有办法灭杀此魔

的。本妃还会在这里继续硬撑吗?这祭坛封印的,多半是当年古魔界

打开人界通道后,传送过来的真魔之气”珑梦阴沉着脸孔说道。

“上古魔界传来的真魔气?”尸熊大吃一惊。

“你古年未化身成炼尸前,应该也知道一些真魔气的厉害.它们和

普通魔气不同,不

阶修士,都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久,可以将人界转化

为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。

“可我听说,当年一战后,这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。

怎仍存于人界,还就在这祭坛下面”尸熊仍难以置信道。

“净化?若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔

气却蕴含古魔界的魔元根本,传到人界来,原本就想用于练族人界的天

地灵气。哪是如此轻易抹的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清

除。但在人界,却千难万难。

我被封印前,就听晁吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔

气搜集拘禁,分到人界几处灵气最充沛之地,用精纯灵气镇压起来。

而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体。隽1隐隐感应到祭坛下材印的就是

此种魔气。”

——“这也并不奇怪,坤吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此

山灵脉来镇压魔气,倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气

的洗涤,可以将这些魔气一点点消磨掉的而此山灵气比当初封印我

时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间,

这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来,人类修士

想要再重新控封印住,那是吃心妄想而已。更别说,这住舌魔圣祖化身

吸妖了具魔气后,恐怕整个人界都无人能敌了。”

珑梦沉默了一下,一口气全讲了出来。

听了这番讲述,尸熊震惊异常。脸上阴请不定起来。

—“就算这人界彻底被魔化了。那又怎样。和我们这些人又有何关

系。当年妖族和人类派王妃和我等下界,驱逐跨界的古魔。庇们可是

都已经做到了。现在再出什么事情。上可无法怨在我们的头上,不如

我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒,吞吞吐吐的建议道。

——“我就知道,你这只尸熊当年是人类的灵兽,怎会眼巴巴的跑到镇

魔塔里救我。还是想借助遂灵通道,返回灵界吧。不过,你的修为

可没超越化神期,就算进入其内。也只能被空间之化为乌有而已。

而且你怎会知道,我知道逆灵通道的所在?”珑梦忽然冷笑的J珂道。

“妃说笑了。作人类的灵兽,那是我未开灵智前的事情了。

至于在下如何穿越通道,这就请妃放心,在下准备了如此多年,还

是有几分把握的。而妃身为天奎妖的妃子,若还不如道通道所

在。在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔,露

出几分陪笑的说道。

“哼,我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来

躯体,才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以,不要想着拔腿开溜

想法。还是老老实实的照本妃的话去做。’珑梦毫不客气的说道。

“是,只要妃履行诺言真的答应我等一齐返回灵界。小

人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧,毫不犹豫的传音

道

“这就行你先为我护法。”梦满意的点点头

随即此女附身的花天奇,忽然间两杀忘诀,周身泛起刺棼的银芒

来。

而就在这时,韩立在那七妙真人的注视下,也二话不说的两手一

差。一道辟邪神雷击向了下方。将一团团的魔气,击溃消失。

“但下方巨狼面对众修士的联手,反而魔气大涨,口中魔气,乌黑光

主喷吐不停,将那黄色剑气、血光等攻击,压的节节后退。眼看魔气

越来越多,几乎占据了大半的空间。11夭羞地之下,大有将众人反围困

吞中的意思。

这时,祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼,开开始发出低沉的嗡鸣之

声。每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文,并微微的颤抖起

来。

注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。

手中托着赤红小鼓的七妙真人见此。脸色一沉。

虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话,但一种不妙的预感却

清晰异常的浮现心头。此位一咬牙终于将手冲小鼓一抛,记到了半

空中,同时口一声厉喝

“玄青子道友你还等什么,快将你新得的那件东西(出来吧。

否则,真要大祸临头了1”

第六卷通天灵宝第一千五十七章三宝联手

老道手中古剑经过一番狂暴攻击后，终于冷静下了不少。显然知道，如此长时间未能击破魔气，那木夫人的元婴多半已经凶多吉少了。

此刻再一听七妙真人此言，面厉色一闪，二话不说的袖袍一抖，顿时一颗土黄色小印飞射而出，悬浮在了老道头顶之。

此宝四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐现层层的金银色符文，发出的灵气虽然平和稳定，但庞大之极。

韩立一见此物，面色微微一变。

“平山印！”一声女子轻呼，惊讶的发出。

韩立心中一动望去。

果然一侧的林银屏正手掩红唇，吃惊之极的盯向这枚小印。

此宝正事当年在地下拍卖会，曾经见过一次的通天灵宝仿制品“平山印”。

韩立虽然当日半途退出拍卖会，但后来也听说，这件宝物在拍卖会卖出了一个天价，被一不知名修士竞拍走了。没想到落在了太一门的手中。

此门果真财大气粗，不愧为正道第一门。

一见平山印亮出，七妙真人发出一声狂笑，随即单手一抬，食指微曲的冲着空中的小鼓一弹。

“砰”的一声沉闷异常声音从小鼓发出。

几乎与此同时，小鼓赤红光芒一闪，顿时一轮红光隐隐在小鼓周围浮现。

中年文士见此，毫不犹豫的又一根手指接着弹出，又一声闷响后，那轮红光刺目三分，同时又大了一圈来。

鼓声接连响起，一轮夕阳般的红日在高空中渐渐浮现而出。如血般的光芒，一声声低沉的鼓声，让所有人都能清楚感应到红日中蕴含的可怕威力。

另一边玄青子抛出的番天印，则早在老道口中的咒语声中，一道道法决发出后化为一只二十余丈高的小山，一层层的法阵符、咒重重叠叠，遍布玉印表面之。同时四周光灿灿的黄霞，更让其灵气缭绕，竟仿佛仙家至宝一般。

这两件宝物一出现，顿时引起了他人注意，那浑身发出银芒的“花天奇”，在感应到两股惊人的灵压，也不禁眼皮一跳的斜撇了两眼此宝，目中蓦然闪过异样神色后，就不动声色的再次闭了双目。

祭坛的巨狼同样看到了此幕，表情为之一顿，大现凝重之色。

“嘿嘿！真以为单凭二两仿制品，就已可以击溃本圣祖。真是白日做梦。”巨狼目中寒芒一闪，一声冷哼后一张口，口中乌芒涌现，一枚黑色光球竟然从里面缓缓飞出，悬浮在了身前，微微涨缩不停着。

随即狼口中又喷出一道接一道漆黑光柱，接二连三的没入光球中不见了踪影。

光球迅速狂涨起来，转眼间就化为了房屋般大小，然后缓缓漂浮而起，停在了巨浪头顶处。

此光球乌黑深邃，让人一看，就大感妖异的心中一凛。

光球的体积还在持续膨胀中。

“去！”玄青子面色阴沉，冲空中巨印凝重的一点，竟率先发动了攻击。

平山印霞光万道，化为一颗黄色流行直奔祭坛的巨狼砸去。同时那轮红日一颤下，紧随而下。

二者都异常闪动，声势惊人异常，方一和黑气接触，就势如破竹的一击而破，先前的魔气果然无法抵挡二宝的威能。

虽然只是灵宝的仿制品，但这两件配合巧妙之下，一击威力已经不下于真正灵宝的普通一击。

巨狼看到此幕，不再迟疑的一口光霞喷出，直接摸**顶的巨大光球中。

顿时黑色光球一颤，隐隐发出海啸般的低鸣，随即激射而出，竟直接像高空二宝迎去。

所过之处所有魔气直接被光球席卷其内，看起来声势惊人之极！

三件异物终于在空中无声无息的碰撞到了一起。

一声让整个空间位置一晃的巨响后，黑光、黄霞、痴芒三中灵光同时爆裂开来，冲天而起的灵压竟瞬间化为一道界限分明的灵气之壁。

一边漆黑如墨，仿佛无尽的星空，另一边黄红两色交织闪烁，艳丽的犹如梦幻之地。

两者交界处传出轰隆隆之音，既有像雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击之音，两者参杂交互，忽大忽小，而那笔直分界处，一会儿黑光压倒黄红二色，一会儿黄红赤芒逼退黑光一分。两者竟一时呈僵持之势，看起来诡异万分。

但这种平衡仅仅维持了片刻功夫，黑光在巨狼朝其持续喷入一道道巨大光柱后，终于将黄红光芒压倒，并逼得它们开始一步步退宿开来。

见到此幕，玄青子和七妙真人都面色大变起来。

显然二人没有想到，这对方模仿了躯体后，竟然可以单品本身神通，就可硬抗他们两件灵宝仿制品，二人一边不停催动法决，将浑身乏力往平山印和赤鸣鼓中注入，一边互望一眼，均都从对方目中看到了骇然之色。

这古魔圣祖分身厉害，还远超乎他们的预料，不但先前万无一失的禁魔环无效，如今竟然他们的压箱宝物，似乎都无法压制住对方的意思。而这祭坛的封印，还要马被揭开的样子，虽然不知道是什么，但想想也可知，绝对是非同小可之事的。

就在这二人大感不妙之极，在一侧的韩立凝望着眼前的情形，忽然单手往腰间一拍，一团三色灵光飞射而出，一个盘旋后落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。他深望了下远处仿佛阴阳两界的威能之争，轻吸了一口气，神念一动下，那具隐匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身后。

接着韩立毫不犹豫的两首一搓，宝扇狂涨起来，转眼间，一把数丈大巨扇就出现在了手中。虽然不想和那藏身巨狼体内的古魔圣祖分神硬拼什么，但他也很清楚，在无路可逃情况下，若真让玄青子二人不敌落败，他的下场绝对不会好到哪里去的。

故而眼见这二人抖动用了这如此威力宝物，还呈现不支状态后，他终于忍不住要出手助他们一臂之力了。

巨扇一阵嗡鸣发出，随即三色光焰大放，韩立几乎往扇中注入了全身的灵力。

现在可不是保留余力的时候，他恨不得让此扇的威力在搭那么几分才好呢。

三焰扇激发出散发的惊人灵力，马引来了玄青子和中年文士的主意，几乎同时扭首一望。而一见韩立手中的三焰扇，玄青子一惊的失声起来。

“道，你这件宝物。。。。。”

韩立却没有解释什么的意思，手中的宝扇一抖，顿时一股三色光焰从扇面狂涌而出，一凝变形，就化为一只体形四五丈的三色火鸟，在凤鸣声中双翅一展，一头扑向了远处的黄红二光。

结果在玄青子和中年文士吃惊的目光中，三色火鸟爆裂开来，一团三色光晕在黄红二光浮现而出，然后斗大金银色符文一阵翻滚，三色光晕就一闪后不见了踪影。

黄红二光顿时大涨，同时浮现出了缕缕的金银色光焰，原本处在下风的它们马反压黑光一头，立刻反卷过去，向巨狼头顶气势汹汹的缓缓压去。

这一下，银翅夜叉和林银屏等人、妖还好，他们事先或多或少的建国韩立动用过三焰扇，但万年尸熊和“花天奇”却为之一愣，不仅多看了韩立两眼，目中闪过一丝讶色。

玄青子和七妙真人确实惊喜交加。虽然他们不知道韩立手中的三焰扇到底是何种灵宝仿制品，但是明显威力局不再平山印和赤鸣鼓之下。当即二人不假思索的，急忙连连催动自己的宝物，让黄红光芒再次大涨一分准备抓紧这难得的机会，借三宝之力一举解决掉这位古魔圣祖分神。

一扇击出的韩立脸色苍白异常，马长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中，飞快往口中倒了一滴灵液进去，原本枯竭的灵力转瞬间就再次充盈起来。

刚做完这一切后，忽然一声凄厉的狼嚎声传来，韩立心中一凛，急忙抬首望去。

只见祭坛巨狼，竟身形骤然间被一层刺目乌芒包裹起来，狼嚎声就是从里面发出，但却无人能看到里面任何情形。

即使韩立神色一动后，瞳孔中蓝芒晃动的动用了明清灵目，也同样无法看透这层乌芒，这让他眉头一皱。

忽然间韩立觉得乌芒似乎什么东西一闪，接着身银色光罩一晃，一团寒光爆裂开来，竟有什么东西不可思议的斩到了面。

他竟连反应机会都没有。

“不好！”见此诡异情形，韩立当即心中一沉，想都不想的神情一晃，但随即耳中传来了一声清脆的爆裂声，接着又“噗噗”两声传来。

韩立身形一震，随即真个人竟被击飞了出去。

“咦！”一声诧异的轻咦从祭坛的乌芒中传来，随即一声冷哼，又有什么东西闪动。

“主人快躲，这是天狼钻！”银月惊慌的声音在韩立神识中响起。

而几乎与此同时，一个人影在韩立身前一闪。

“砰”“砰”几声闷响传来，那人影马跌的连退数步，竟是那原本隐匿在韩立附近的人形傀儡，而其身笼罩的青衫，此刻在胸口和丹田处却多出了两把怪异的短刃出来，半插在傀儡之躯。

第六卷通天灵宝第一千五十八章魔像

韩立被击出七八丈后，感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，体内法力一凝，身形终于停稳了下来。但低首往身躯一看后，不禁倒吸了一口凉气。

原先元罡盾所化银色光罩和青蒙蒙护体灵光，竟同时洞穿出一个拳头大孔洞出来。而小腹，长衫破损，金银光灿灿，用噬金虫凝聚而成的战甲竟也同样被击穿而过，露出了最里层的乌色内甲。

此内甲裂开了一道数寸长口子，一根银灿灿怪刃插在哪里，竟插进小腹些许的样子。

韩立面青气一闪，口中一声低鸣，整个躯体同时浮现出一层淡金色，那柄怪刃顿时仿佛受到了什么巨力一击，嗖的一声被反弹而出，向高空激射而去。

身躯一晃，手臂一动，韩立就一把将此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。

半尺来长，有些弯曲，仿佛半截犀利异常的月牙刀刃般。但仔细看了几眼，才发现，这竟是一根狼爪的某根锋利指甲。

韩立心中一凛，忙重新凝望了下小腹伤口。只见个两三寸深的伤口，但却一滴血没有流出，反而裸露出的血肉中晶莹异常，竟隐隐掺杂着淡淡的金丝。这正式他修炼了明王决第一层后的效果，让躯体几乎和铁精一般坚韧。

否则刚才这一击，就算他有如此多层保护，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。

这所谓的“天狼钻”还真是可怕的吓人。

韩立心中骇然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。见被另外两根巨狼直接击中之处，五色灵光闪动不已，虽然深入体内半截，但却若无其事的样子。

一见此景，他顿时心中一松。

看来罡银外加五行玉炼制的傀儡身体，果然不是这般轻易被击毁的。

乌芒中的古魔圣祖，见本应该一击必中攻击竟接二连三都没有奏效，心中同样吃惊万分。

要知道，刚才的天狼钻，可是这具银狼最厉害的神通之一。

每使用一次，都必须毁去四爪的银色指甲一根，而这些狼爪的直接，每根都是银狼当年花费无穷年月苦心修炼过的，威力之大，就是化神期修士碰了也不敢小视的。当然现在是那无刹圣祖分神用魔气催动的，威力自然大减了许多。

但就这样一连三根，都被一名元婴中期修士硬接了下来，古魔圣祖自然有些发怔了。

这是，祭坛乌芒收敛后，巨狼那庞大身躯竟然消失的无影无踪，而现出一个苗条身影来，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。

但此时的此女却不再是一身黑袍，而是浑身都笼罩在一层狰狞的战甲之内。此战甲油亮漆黑，正面铭印着一个双角鬼怪头颅，双肩四肢处则有数根尺许长黑刺伸出，闪动着阴森的寒芒，让人一看之下大都寒气大冒。

黑袍女子冷冷的望了韩立一眼。

“这是？”韩立同样暗吸一口凉气。

“这是古魔的真魔甲。只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔气附身凝结而成，不但防御力极强，而且可借助魔甲中魔气，让神通大增。在古大战时候，我们妖族和人类修士都曾经吃过此甲不少苦头的。好在这种神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都没有这种能力。否则当年一战，到底能否取胜，还是两说的事情。”

竟是银月凝重的给韩立解释道。

“这种事情，你也记起了。”韩立有些意外。同时神念一动下，人形傀儡一动，就将躯体的两根银刃拔下，然后一闪的收了起来。紧接着伤口处五色霞光流转，竟开始渐渐弥合起来，几乎与此同时，小腹噬金虫战甲一阵蠕动后，也同样回复如初。

至于那银色光罩，韩立干脆一收，重新化为一面银色小盾挡在了身前。

“我也不太清楚怎么回事，似乎以前的记忆正在渐渐苏醒中，原先一些模糊的东西，如今都清晰了起来，并多出了许多不知道的东西。”银月苦笑一声的回道。

韩立目光闪烁不定，沉默不语。而人形傀儡则身形一晃，和其并肩而立起来。

这是黑袍女子将目光从韩立这边收回，转望着头顶已经被三件异宝压得摇摇欲坠的黑光，脸露出一丝古怪之色，突然两手掐诀，口中发出清脆悦耳的咒语声，随后纤纤玉指一弹。

十道不起眼的纤细黑丝击在了旁边那块镶嵌着化龙玺的石碑，此石碑一阵乌光流转，随即嗡鸣声大响。

祭坛四周的那些石柱，仿佛呼应似的晃动更加剧烈起来。

黑甲女子面厉色一闪，头秀发根根倒竖起来，面容瞬间狰狞异常。马，足下的祭坛一阵的微颤，部分表面在黑光闪动中，竟开始片片的碎裂开来，顿时无数股漆黑魔气从碎裂处冲天而起。

黑甲女子见此，目中不禁露出了疯狂之色，口中发出了得意的大笑。随即冲空中一点，喊出一个“破”字。

此声音尖利刺耳，祭坛冒出的黑气瞬间往空中凝聚交织，一阵翻滚后，竟形成一个巨大的黑魔像。

此魔像阁楼般大小，但身材丰满，同样身披战甲，而战甲样式竟然和此女身的黑甲一模一样，只是魔像头部却是一名面目清秀，但头生一对玲珑短角的女子模样。双目紧闭着。

“元刹圣祖！”

一见那魔像，正在空中替“花天奇”护法的尸熊面色大变，一下失声叫道。

韩立和玄青子等人同样大吃一惊。

而就在这一瞬间，巨大魔像却缓缓睁开了双目，一对眸子仿佛两颗无尽夜空中的紫色星辰，闪闪发光。

就在这时，魔像头顶的黑光终于不敌三宝的联手威能，彻底崩溃开来，化为无数黑芒，跌落而下。

黄红之光没有阻挡之下，不客气的滚滚压下，铺天盖地的样子，竟仿佛祭坛空多出了一大块黄红色巨大光幕，气势惊人之极。

魔像似乎感应到了空中异象，抬首冰冷望了一眼马降临头顶的黄红之光，竟随意的单手一抬，冲着空中轻轻一拍。

“轰”的一声巨响。

一只数亩大的黑色魔爪凭空出现在了空中，如同海底捞月般的往边一抓，黑芒一闪，五指竟一下将黄红天幕抓除了五道黑乎乎的巨大爪痕出来。随即五爪一合后，那巨大印玺和赤红小鼓竟诡异的同时出现在了五指间。在下一刻，漫天黄红之光如同梦幻般的一下无影无踪。

所有人看到此幕，不禁目瞪口呆起来！

魔像低首看了看手中二宝，紫芒闪动下，竟传出了一个陌生女子声音，声音冰寒，还带几分困惑样子。

“这……这里是……人界！”

此刻在高空中，闭双目的“花天奇”，身银芒已经在躯体背部凝结出一只银色狼首来，仿佛跃跃欲出的样子。

但狼首一见远处魔像样子，顿时一惊的重新隐入了身躯中。而花天奇身躯一震后，双目一睁，口中蓦然发出惊恐的尖叫。

“垮空神念**，这是元刹圣祖的真正神念！”

这一声让所有修士都面色大变了。

玄青子和七妙真人更是面无血色起来，因为那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，里面土黄色印玺和赤鸣鼓竞相爆裂开来。

两件通天灵宝仿制品，竟就此被捏的粉碎。

然后魔像看也不看空中众人，伸展了下双臂，缓缓回过头来望向了身下的黑甲女子。

黑甲女子则面无表情的同样望去，两者略一对双目后，魔像开口说道：

“不错，你竟然还活着，不枉我当年花费若大力气，把你送到人界来了。这次施法唤我过来，就是收拾眼前的这些蝼蚁吗，不觉得太浪费了吗！你应该知道，你前后已经召唤过我两次了。这一次召唤后，我种在你神念中的那缕魂印就会彻底消失了啦。而召唤我消耗的真魔气，足可以直接炼化出一群我们圣祖族人。”

你就是我，我就是你。若不是没有其他办法，怎会出此下策。若不借助这祭坛下面泄露出的真魔气，以我现在的情况，根本没有能力再召唤你出来。”

“原来如此！我说这次凝聚现形这般吃力，原来不是用你本身魔气召唤我跨界来的。看来我必须快些动手了。这些魔气不知道能支撑我现形多久呢。”巨大魔像点了点头，看了看从祭坛仍源源不断的往其双足中注入的漆黑魔气，淡淡说道。然后抬首望向众人。

所有人妖被魔像冰寒无情的紫目一扫，均都一个激灵的各自警惕万分，有几位甚至身形开始无声息的向后退去。

但魔像似乎嘴角一动，接着单手一抬，伸出一根硕大的魔指对准某个方向轻轻一弹。

刺鸣声一响，什么东西一闪即逝的消失不见。

正在和巨鹰状魔物的颤抖不休的狮禽兽，忽然口中发出一声凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，此凶禽就莫名的自爆开来。

第一更！

第六卷通天灵宝第一千五十九章魔威无双

这一幕，让旁边和另一只魔物缠斗的银翅夜叉吓得一激灵，不及多想双翅一抖，身形一晃的施展出了风遁术，随着一股清风就不见了踪影。

元刹圣祖魔像一声冷哼，单手毫不迟疑的冲银翅夜叉消失的方向，虚空一抓。

“轰”的一声巨响。

一只丈许大魔爪，闪动乌光的直接浮现在那边的虚空处上空，朝下轻飘飘的一拍，

一团青光就在魔爪中爆裂开来，风遁术竟然如此轻易的被破掉，银翅夜叉的身形就在此爪中显现出来。但此刻的此炼尸，一对银翅联通躯体都被一道淡淡的黑气凭空束缚住，眼见魔爪及身形竟动弹分毫

银翅夜叉惊怒下拼死之心顿生，在那魔爪方及身的瞬间，口中突然发出一声历啸，无数黑丝从体表中激射而出，方一离身就立刻爆裂开来。

灰芒闪动，轰隆声大起，声势好不吓人。

但在五指一合拢之后，黑光一闪，灰芒和爆裂声如同遇到克星一般，直接湮灭的无影无踪，而银翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般强横的飞尸之体竟然化为一大团灰烬，连元神都未来得及逃出的样子。随后魔爪一闪后，在空中消失了。

一连两名相当于元婴后期的妖物，被魔像不费吹灰之力的灭杀掉了，其他人最后一丝的怀疑也荡然无存了。纵然此魔像不是不是那位元刹圣祖神念所化，也是古魔界其他古魔圣祖降临此界的。同样根本不是他们可以抵挡的。

当即心中一寒后，所有人一哄而散，再也无人继续呆在原地，纷纷隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕谁再被魔像锁定住下个目标。韩立同样不敢呆在原地，背后雷鸣声一起，就匆匆化为一道银弧雷遁而出，但当其身形一闪后出现在了二十余丈外的地方时，他二种突然传来一句惊慌的女子传音声。

“雪玲呢，快将她放出来和我融合成玲珑，只有这样，还有一丝希望保住你我的性命。”竟是那位附身花天奇的珑梦向其传音道，看来魔像的出现，连这位一直胸有成竹的妖妃，也终于大慌了起来。

“融合！”韩立一听此言，心中一惊，脸上迟疑起来。

但就在这时，祭坛上空的魔像目光一转下，一下看到了远处的灵犀孔雀，竟发出了一声轻咦：

“咦！灵犀孔雀，五色灵光！没想到人界还有这种罕见灵禽存在。正好，我恰好需要此灵光一用呢！”魔像自语了一声，手指毫不迟疑的点向了远处被徐姓青年附身的上古孔雀。

这一下，附身的徐姓青年自然大惊失色，一边驱使着灵禽朝空间一角化为一道遁光逃去，一边一咬牙后，将元婴体内的真元之力强行灌注到了孔雀体内。

“噗嗤”一声闷响，五色灵光耀目刺眼，竟化为一层凝厚犹如实质的光罩，将孔雀护在了其中，光芒仿佛太阳般让人无直视分毫。

魔像见此，嘴角却露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。

“轰”的一声巨响，五色光罩一侧凹陷下去，孔雀连带光罩顿时被击飞出去，尾灯骨碌碌的重新稳定身形，一只硕大魔爪在虚空中一闪而出，闪电般一抓，就将灵犀孔雀抓到了手中。

“徐兄！”林银屏见此，不禁花容失色起来。

但在魔爪中的魔焰包裹之下，五色光罩似乎还能苦苦支撑的样子。

魔像见此，紫目中煞意闪过，黑芒闪动，魔爪立刻五指一合，顿时光罩仿佛面团一般被挤压变形起来，一声哀鸣后，五色光照竟硬生生的碎裂开来。

“不！”徐姓青年惊恐的一叫。但灵犀孔雀本体一显露出来，就立刻被魔爪活生生的抓爆开来。

“嗖”的一声，徐姓青年元婴还是抓住转瞬间的机会，一下从魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十余丈外某处显出身形。

但魔像却似乎早知道其瞬移出的准确位置，竟早一步冲其所在方向事先的一弹。

这一次，徐姓青年连惨叫声都未来得及出口，元婴就诡异的自爆开来。

堂堂天澜草原大仙师，就如此的从世间彻底蒸发了。

看清楚这一切，就连玄青子和七妙真人这正魔第一宗门的长老，也开始露出惊慌之色了。

这魔像的神通是在太大了，在此魔威能之下，他们连抵挡一击的能力都没有。若是这样下去，恐怕眨眼间，几人就会一股脑儿的被魔像灭杀的干干净净。

韩立脸色有些发青，但目光中却还能保持着冷静，并隐隐有一缕寒芒隐现。

“你还想什么，再不将雪玲放出去，就真来不及了。对付

此魔也就玲珑或许还有能力抵挡一阵的。放心。我二人都不会消失，过一段时间会回自行分开的。”耳边女子传音不断，那位珑梦妖妃更加焦急了，连声催促韩立将银月元神放出去，好和其融合一体的。

韩立脸色阴沉，却始终没有回复什么。

“好，我答应你。我这就过去。”韩立神识中突然响起了银月淡淡的回复声。

“银月，你胡说什么。你怎么知道，融合后是否还会真的复原！而现在你的神识远远弱于对方，融合后，也是一对方为主的。”韩立一惊，不假思索的厉声道。

“主人，此刻顾不得此事了。我和珑梦若不元神融合，我们马上就有杀身大祸。若是如此的话，还不如冒险一试的。”银月冷静的说道，随即韩立袖袍一动，一只白狐竟从中飞射而出，直奔另一处的“花天奇”射去。而花天奇见此，也同样大喜的飞遁迎来。

韩立站在原地，脸色难看，但嘴唇紧闭下最终没有再说什么。毕竟银月所说的，的确才是最佳选择。

而这时，就在徐姓青年元婴被灭后，灵犀孔雀元神驾驭者妖丹也想从魔爪飞遁而出，结果尚未飞出魔爪，就被一片黑芒迎头罩住，当场化为了乌有。

但孔雀残尸却噗嗤一声，被汹汹魔焰包裹起来，转眼尸体化为灰烬，但是在魔爪中却多出一片五色灵霞出来。

此光霞晶莹异常，光蒙蒙的，竟犹如实质一般。

方一显出，就立刻被魔爪一把抓住，然后一闪后的再原地消失不见。

下一刻，魔爪一下再魔像头顶上闪现而出，抓着光霞在空中一动不动起来。

魔像抬首看了看五色光霞一眼，脸孔竟露出一分欢喜，一张口，喷出一股粘稠似墨的魔风。那五色光霞被此风一卷入内，竟滴溜溜的再风中迅速凝聚缩小，眨眼间就化为一颗拇指大的五色灵珠出来。

看着此珠，魔像抬首摄入了手中，又转身抛给了身后的黑甲女子，口中淡淡说道：

“此珠对我有些用处，你下次找机会，将此珠设传回古魔界去，不要轻易遗落了。”

黑甲女子听了这话，脸上讶色一闪即过，但毫不迟疑的接住此珠，略看一眼后，就黑光一闪的两手一合，此珠就诡异的不见了踪影，也不知被收到了哪里去了。

而做完这一切的古魔目光一扫后，竟蓦然落在了背后隐隐有银弧发出的韩立身上，清秀面容上露出一丝残忍之意，再次抬起了手指并对准了韩立。

韩立心中一沉，神念一动下，人形傀儡就一闪后挡在了身前，随即其单手一抓，顿时一层刺目的银色光罩将韩立和它护在了其中，而其另一只手一掐诀，身上五色光华闪动不已，而韩立自己也飞快的一只手一翻，那柄三焰扇就浮现在了手中，另一只手则冲头顶盘旋的巨剑一点指。

顿时巨剑嗡鸣一声的解体开来，数百道金灿灿剑光围着银色光罩一阵盘旋飞舞，剑光如山下，竟隐隐幻化一只金色巨莲围着韩立绽放开来，艳丽夺目之极。

而莲瓣间，雷鸣声大起，金弧闪动。

韩立自身也一句莫名的咒语声发出，顿时一层金色光幕浮现身外，同时肉躯上闪动着淡金的肤色。

他竟将用来防范五子魔的金刚罩威能也激发了出来，明王决的运转极致，将自己化为金刚之躯。

这一连串举动，韩立几乎眨眼间就完成了，但就这样，还是丝毫安心之意都没有，他很清楚这些看似坚不可摧的防御，被这位元刹圣祖在举手投足间就轻易破去，是毫不奇怪的事情。

因为对抗对方攻击的最大依仗，却还是体内的两件蠢蠢欲动的东西。韩立面色凝重的想道。

“辟邪神雷！”魔像紫目一闪，看着金莲上跳动的金弧，口气略有些诧异，但手指却丝毫停顿没有的冲韩立连点两下。

“砰砰”的两声清晰的传来。

声响不大，但第一声后，青竹蜂云剑所化的金莲就莫名出现一道巨大豁口，同时让刺目银罩一凹，寸寸的断裂开来，最终击在了金刚罩所化光幕上。

次金幕狂闪几下，一顿下后，同样在一声脆响后碎裂开来。

而就在这一瞬间的工夫，韩立瞳蓝芒闪动，终于看清楚是什么东西击来，在三焰扇一挥下，迎向此物的同时，脸上不禁露出了难以置信的神情。

第六卷通天灵宝第一千六十章敖啸老祖

破掉金光罩所化光幕的，赫然是一枚蚕豆大小的乳白色圆珠，晶莹剔透，竟是那元刹圣祖将自己的神念压缩凝聚，直接实质化物起来。

能做到这一步，需要的神识庞大可想而知了。怪不得此魔像随意一点，连十级妖兽，后期修士都无法抵挡分毫的。

韩立心中骇然，手中的三焰扇面三色光晕闪动，涌出的光焰瞬间凝聚，化为一面火盾浮现在了身前。此盾金银红三色符文流转闪动，显得神秘异常。

随后，韩立又不假思索的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。几乎与此同时，金色光幕终于彻底崩溃，乳白色圆珠一闪后到了三色火盾。轰隆一声后，火盾未能发挥什么效用就被一击而溃，三色火焰竟对圆珠丝毫作用没有的样子，珠子一头扎进了这团青光中。

青光中小鼎一颤，密密麻麻的青丝爆发而出，结成网，那圆珠一激射入内，竟在青光乱闪中被硬生生挡了下来。

韩立面色大喜，而魔像一怔，双目紫光大涨，盯住了虚天小鼎。

玄青子和尸熊一脸的愕然，他们可都以为韩立一定会像前边的银翅夜叉等一样，瞬间就被自爆而亡的。那玄青子甚至手中已经多出了一张淡黄色的破界符，准备冒险看能否击破此空间障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，马引来魔像的攻击，故而又在迟疑之中。

而那边银月所化小狐已飞射到了“花天奇”身边，当即一团银光从白狐体内遁出，一闪后没入了“花天奇”的身体中。

“花天奇”当即身形一颤，在半空中动也不动起来。

“有些意思，竟然能挡下我神念一击，让本圣祖看看是何宝物！”魔像淡淡说了一句，随即冲着远处的韩立，单手虚空一拍，“兹啦”一声大响，一只乌黑巨掌犹如小山般浮现在了韩立头顶处，无声无息的压下。

韩立心中一寒，背后雷鸣声一起，就要用雷遁术逃掉，但是背后银光方现，他就觉周身空气一凝，身浮现出几道黑气来，风雷翅竟无法展动分毫了。

韩立大惊，这才知道先前精通各种遁术的妖物，为何都无法逃脱了。无奈之下只能用神念一催动身前的虚天鼎，密密麻麻的青丝顿时朝空中破空迎去，同时一旁的人形傀儡一抬手，轰隆隆雷鸣后，一道翠芒闪动着金弧下激射向黑色手掌。

虚天鼎所化青丝固然坚韧无比，但在韩立只修习过第一层通宝决下，显然无法发挥出太多威能，结果只让魔掌一滞下，就寸寸的断裂开来。

而翠芒一闪击到了魔掌，金弧闪动下洞穿出一个数尺大的孔洞，但却黑光一闪后，孔洞就消失的无影无踪。

此魔掌视若无睹的往下一落，一把将韩立的身躯硬生生抓到了手中，然后毫不客气的用力一捏。“砰”的一声，青光闪动，韩立的躯体爆裂了开来。

魔像当即满意的让魔掌五指一松，反手又抓向了那只虚天鼎。

但就在这时，忽然雷鸣声大响，一道银弧狂闪几下，从魔掌之下瞬移而出，几闪后就出现了数十丈外，现出了一个人影，赫然正是韩立。只是这时的他，面色苍白异常，一副法力大损的样子。

而魔爪下的那具残尸青光一闪，竟化为点点灵光，凝聚成了一张青色符箓，再出其不意的一卷虚天鼎从原地凭空消失，下一刻则浮现在了韩立头顶。

此符箓变得灵光黯淡，正是韩立从天符门得到的那张“化灵符”。

此符箓韩立虽然在体内培炼了数年光景，但离真正炼化却还早得很。不过，韩立加持过降灵符，再加此符箓又是木属性，不惜法力之下倒也能勉强催动此符神通，他这才在魔掌及身的瞬间，用其化为替身，挡过了一劫。

这一幕，让其他人自然更是一愣。

但那魔像见此，却一声冷笑后，马单手一抬再次对准了韩立，同时五指微微一屈。

韩立心中一沉，如今的他可是法宝尽出，再也没有什么把握抵挡下一轮的攻击。无奈之下，也只能默不做声的一咬牙，将残余潜力催进虚天鼎中，让此宝体形狂涨下，化为丈许大挡在身前，同时浑身金弧紫焰狂闪，化为护体灵光将自己团团护住。

人形傀儡也一闪下，遁到了韩立身前，双手一合之下，周身五色彩霞流转不停，光彩夺目，竟将自身化为一面防御法宝。

魔像见韩立这一连串举动，紫目中却闪过一丝轻蔑，手指轻轻的弹出。

可就在这一刹那，忽然魔像身前几根银芒一闪，马一团团白光凭空爆裂开来，竟是魔像的神念刚一出手，就被什么东西击破了。

魔像微微一征，随即在它和韩立之间的虚空中，人影一晃，一个妙曼人影凭空闪出，一头披身银发，两耳尖尖，冷冷的盯向魔像，竟是一名两耳尖尖，一身雪白长裙的陌生女子。

“你是……”魔像打量着眼前的人影，现出意外之色。

“银月！”韩立望着此女背影，却不禁低呼了一声。

银发女子听到了韩立此声，缓缓扭首过来，露出一张面无表情的绝美面孔，那双乌黑发亮的明眸，让韩立既陌生又熟悉。

此女木然的看了韩立一眼，忽然举起手掌冲韩立虚空一劈。

韩立一惊，下意识的身形一偏。

一道雪亮银光一下从头顶虚空处斩下，几乎紧挨着韩立肩头擦过，用辟邪神雷和紫罗极火形成的护体灵光竟无声无息的被一劈而开，而无法阻挡分毫。

韩立几乎都能感应到肩头传来的淡淡寒意，脸色大变。

“我是银月一族的大公主，玲珑！你对我的分神做了什么事情，应该很清楚。下一次，再敢用银月这个名字叫我，我真杀了你。”此女森然道。

韩立虽然侥幸并未受伤，但神色变得难看异常！

银发女子说完话后，就不再理会韩立，而是回过身去，凝望向远处的魔像。

“银月一族！你和敖啸那头老狼是什么关系？”大出众人的预料，这魔像竟并未急着冲此女动手，反而又双目一眯的问了一句。

“敖啸妖王是家祖！”银发女子木然的回道。

“你是那老狼的孙女？”魔像眉头一皱，显然这回答大出其预料之外。

“你认识家祖？”玲珑也神色一动，声音有些异样。

“认识谈不，但是昔年远征灵界时打过两场。我对那老狼的啸月妖功，有几分佩服的。”魔像缓缓回道。

银发女子听到此回话，秀眉一挑，却沉默不语起来。

“既然你是那老狼的后人，我倒也不好以大欺小。这样，你可以离开这里，我不会出手阻拦的。但你必须以你祖父之名发个誓言，不会出手阻挠本圣祖分神在这一界办事。”魔像迟疑了一下，声音一缓的说道。显然这位元刹圣祖，对那位敖啸老祖大为忌惮的样子。

“放我离开？元刹圣祖，你未免太自大了！若是你全部神念降临此界，我或许会转身就走。但这点泄露出的真魔之气，顶多接受你十分之一的神念就算不错了，我为何要走？”玲珑冷笑一声，不客气的说道。

魔像听到玲珑此话，顿时面色一沉。

“区区一个化神后期小辈，连躯体都没有，竟然如此不知道好歹！就算只有十分之一的神念，灭杀你也是易如反掌。既然你这丫头如此说了，那就不要走了，本圣祖让你形神俱灭！“魔像似乎被玲珑之言激怒了。当即不再犹豫的，单手冲银发女子虚空一抓，张开的五指顿时发出”嗤嗤”的破空之声，无数道仿若实质的晶芒瞬间从大手中激射而出，一片亮丽之色充斥大片的空间，气势惊人异常。

玲珑见此，二话不说的檀口一张，从香唇中喷出一小块巴掌大的圆盘出来。

此盘明明漆黑一片，但微微一涨后，面突然从里面浮现出点点的星光，显得神秘异常。那些晶芒一激射到附近，圆盘略一转动，爆发出阵阵的嗡鸣，同时一股无形吸力从盘中发出，那些看似非同寻常的晶芒，竟如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的射入其中。转眼间，漫天的亮丽之色被扫荡一空。

“逆星盘？”魔像一见此幕，却身形一震的失声叫道，满脸吃惊之色。

远处，守护在那只剩下一个躯壳的“花天奇”旁边的万年尸熊，一听此“逆星盘”之声，顿时双目爆射奇光，死死的盯住了玲珑身前的那块圆盘，脸现出了怪异之色。

而那玄青子和七妙真人等人自从银发女子出现后，就有些发怔，但在一听逆星盘之名后，也不禁面色巨变的互望了一眼，然后同样露一丝贪婪的盯向远处的圆盘。

“你和妖族四大妖王是什么关系？这逆星盘只有四大妖王和人类中的三皇，才有资格人手一只！”魔像震惊过后，面容一狞的厉声喝道。