第一千六十二章珈轮战魔

老道大惊，手中的古剑舞成一团，无数道黄色剑气喷涌而出，总算勉强抵挡住了。但是就在这时，魔气中一阵剧烈翻滚，三首的巨大魔影忽然从魔气中冲出，一闪又消失不见。

玄青子一怔之际，在其上空。无声无息的黑芒一闪，三首魔影一下从虚空中闪出。

而玄青子也是不知和多少人争斗过，经验自然非比寻常，几乎在魔影一出现的瞬间，马上感应到了。手中古剑毫不犹豫的向后飞快斩去。同时身形一晃，人就滴溜溜一转下化为一缕精芒激射而逃.

那巨大魔影左右两侧的头颅一声狞笑后，一张巨口，两道黑色光柱一闪喷出，那古剑发出的一道剑气被其中一道一触即溃，另一道却一闪后竟不知怎么就追上了玄青子所化精芒，轻易将其淹没在了其中。

老道用来护身的一件八卦镜和一只玉佩所化的光罩，刹那间就在光柱中溶解消融，竟无法抵挡片刻。

老道大惊，手中古剑急忙挥动，刺目剑芒将其身形团团护在了其中。

结果黑光中一声爆裂声传来。黄芒闪了几下后，就消失的无影无踪。老道一声惨叫发出后，就此鸦雀无声。

而乌光过后原地空空如也，仿佛连法宝带元婴都被那光柱彻底从这世间蒸发掉了。

其他人见此，不由怔住了。

刚才如此长时间的交手，老道都安然无恙，但如今方一争斗，就如此轻易的被灭杀调了。其中的转变，也未免太大了一些。

不过其他人倒吸一口凉气的同时，也看清楚了这三首魔物的模样，都心中一寒。

看起来，魔物果然是那名黑甲女子所化。

此时她身形有三、四丈之高，中间头颅和原先一般无二，仍是女子艳丽面容，但左右两边却有两颗乌黑狼首，水缸般大小，可怖异常。魔物身体被大半黝黑战甲覆盖，小半裸露出来肢体却遍布细长狼毛，黑蒙蒙的。六只手长有黑青色鳞片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利异常，闪动阴寒黑芒。

此魔无论从体型还是刚才一击灭杀玄青子的举动，让其他人都震惊异常。但是此魔虽然耗费了不少元气，两边狼首还好，看不出什么异常来，中间女子头颅却面色苍白，连目中紫芒都黯淡了不少。

那两只原本在魔气中喷云吐雾的鹰翅人身魔物，在三首魔物现身后，也消失的无影无踪，不知是不是此魔变身后，再也无法支持如此多的魔气了。

尸熊、中年文士等见此魔如此虚弱的样子，互望一眼后，当即不加思索再次围攻过来。

虽然不知此魔为何会变得如此可怕，他们决不愿被各个击破的。

瞬间血光，银芒，红光滚滚而来，将魔物团团围住，不肯让其有丝毫喘息的机会。

而刚才大现威能一次后，三首魔物似乎真的无力再做同样的攻击，只能口喷黑气，六臂乱舞，勉强抵挡而已。

“不对！”

正向韩立要虚天鼎的银发女子忽然脸色大变。口中一声低喝后，竟身形一模糊下从原地凭空消失，随即在被魔气包裹的祭坛上空，此女身形又闪现而出。

她凝望着下方的魔气，片刻后双眉一挑，竟在一层晶光保护下，一头扎进了魔气中。

韩立见此微微一呆。

他刚才如此强硬拒绝对方，饼不怕这玲珑妖妃真对他出手。因为先前已经悄悄试过，仍能通过体内的众本名飞剑，感应到器灵的存在，看来对方即使融合了银月元神，但部分元神是他器灵的现状并没有丝毫改变。

虽然对方的神念过大，无法凭此控制对方分毫，但此女肯定同样的投鼠忌器。

天知道，她出手真的攻击重创或者灭杀韩立，会出现什么诡异的事情，毕竟这种部分元神成为他人器灵的事情，想必此女以前也从未听说过吧。

现在韩立见银发女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔气包裹的祭坛，虽然有明清灵目，却无法看清什么

韩立眉头一皱，目光一扫那三首巨魔只有招架之功，没有还手之力的模样，再一看周围的石柱仍是微微的山东着灵光，祭坛上魔气却没有再增加分毫的样子，当即心中一动，随即也不想的两手一搓十指连弹，金光山东，低沉的雷鸣声接连响起。

十几道雷狐激射而出，目标正是那十余根黑气幻化而成的柱子

电弧方一没入其中，霹雳声大响，在金芒闪动中，这些黑气柱子竟就此崩溃消散，简直是一触即溃，仿佛这些黑色气柱只是海市蜃楼的幻影一般。

不光韩立，其他人的神色也大变起来

而几乎与此同时，祭坛中却忽然传来银发女子冰寒异常的喝斥声：“元刹圣祖，你真身果然在此？”

“嘿嘿，本圣祖的天轮化魔**还不错吧，这人资质不错，不枉我一开始施展秘术将他送入封印之内，可惜灌注真魔气的时间尚短，无法真正化为珈轮战魔的三首形态，但穿上我的魔甲再和我化身融合一体，全力一击下也丝毫不差于化神期修士了，可惜魔甲的真魔气有限，否则光凭它一人，就足以灭杀你们所有人了。”祭坛中竟然也传出了那黑甲女子得意的笑声。

正在围攻三首魔物的七妙真人、圭灵等人闻言，不禁为之愕然

就在这时，三首魔物周身黑光大放后，三颗头颅竟形貌一下大变。

中间的一个化为头生独角的男子面孔，目中红紫异芒闪动，但容颜分明是先前失踪不见的大头怪人，两边的头颅确是那鹰翅人身魔物的面孔，三个不同的个体，竟然被硬生生的融为一体了。

见到这种可怖的景象，即使七妙真人等修士不知见过多少可怕的事物，此刻也纷纷惊容毕露，手中攻势为之一缓。

而现出了真容的魔物，中间头颅仰首一声厉啸，脸现凶历之色，身上黑色战甲狂涨变大，转眼间就将此魔全身都笼罩其中，连三颗头颅都被黑甲覆盖的严严实实，同时六臂略一会挥动下，两口乌黑长刀，两口黑色长矛，两口黑剑同时浮现在了六只手掌中。然后此魔充满杀意的一声冷哼后，猛然扑向了七妙真人等人，

而就在这时，远处的魔气中几声闷响传来，接着一连串的爆裂声接连响起，整个祭坛中猛然巨震起来.

“元刹圣祖，你要做什么！”魔气中竟传来银发女子惊怒的声音。

“我为何不敢，只要能将封印毁掉，本圣祖的任务就算完成了。没有灵界的插手，此界哪有能力再禁锢真魔气，成为我们古魔界的一部分，只是迟早的事情而已。”黑甲女子讥笑的声音方一说完，祭坛附近的魔气犹如被磁石吸引一般，忽然狂往中心处凝聚狂卷而去。几个呼吸之间，附近的魔气就荡然无存，所有魔气都没入了祭坛站立的一人身上，正是那位黑甲女子，此女身上的魔甲不见了踪影，但是单手托起处，却有一颗头颅般大小的黑色光球。

此球表面黑芒闪动，通体涨缩不定，但仔细一望之下，里面竟似还有五色灵光闪动。

方才所有魔气就是被此球吸入了体内的。

韩立见到此幕，脑中灵光一闪，顿时想起了那元刹圣祖本体神念降临时，从灵犀孔雀身上剥离的五色灵光，难道竟是此物不成？

而黑甲女子却形态诡异的浑身魔气翻滚，一手托着光球，一手念念有词。

而在其身上竟浮现出一个淡淡光影，看样子分明和先前的魔像一般无二。此光影举动却和此女形态一般无二。同样一手虚托，一手掐诀。

这时，玲珑却身形绰约的悬浮在祭坛的一侧，仰首望天，玉容上竟满是惊怒之色。

韩立诧异的同样望去，这才发现原本正在高空处和八灵尺对峙的黑风旗竟发生了惊人的异象。化为黑色巨蟒的此灵宝，竟不知什么时候化为一颗黑蒙蒙的巨大风球，此球仿佛阁楼般大小，里面无数黑色旋涡旋转不定，让人一望之下，竟大感头晕目眩，但却丝毫声响没有。

就是从巨莲上楼下的众多银色符文，一接触此球表面，也立刻一闪的没入其中，仿佛泥牛入海一般无声无息。

一大一小两颗黑球，如此诡异的出现在上下两处，韩立顿时有了一种不好的预感。

就算他不知道黑甲女子想要打什么主意，但光这两颗黑球中蕴含的魔气和灵力，已经可怕的惊人，决不能让它们有什么下一步举动。

韩立几乎转瞬间就有了决定，当即神念一动，一侧的人形傀儡立刻一招手，一道深邃的乌芒一闪即逝的激射而出，目标正是空中的巨大风球。

第六卷通天灵宝第一千六十三章漩涡

这激射出去的正是那口用魔髓钻炼制的飞刀。此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。

这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之。

仿佛滚烫的油锅中被放入了一碗凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了起来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。

这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜后长松了一口气。

“不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗。”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮自己手的黑色光球轻轻一点。

一道不起眼的灰色法诀射进了其中。

“噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。

韩立脸色一沉，人形傀儡却同样法诀一催，没入风球中的魔髓飞刀，开始体形狂涨，黑色闪动中在风球一阵没有头脑的乱扎，搅动的刚刚安静下来的风球再次不稳定起来。

“你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之。

韩立心中一凛，正想施法躲避时。漂浮在祭坛的玲珑却早一步的出手了。

此女，朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍。

“轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空撞击到一起，在空中爆裂开来，随即两道黑芒白光交织一起，发出“嗤嗤”的破空之声。

“有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。

黑甲女子面沉似水，并没有说什么。

她很清楚银发女子虽然没有躯体，先前还受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子。但真要击败这位大敌，没有一时半刻功夫，绝无法轻易得手的。

“原本想要再等一会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同轻烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。

玲珑一怔，但马双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。

但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。

此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外。但随即目中闪过不屑，轻轻一抖身子。顿时从其背脊发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。

两者将在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声，而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。

风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。

几乎与此同时，韩立通过傀儡马感到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。

韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将魔髓飞刀强行收回，但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡分念的联系。

这一惊，真的非同小可。

他不及多想两手一搓，再猛的一扬，两股碗口粗的巨大金弧喷射而出，同一时间盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑弹跳而起，电弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。

此蛟周身电光闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。

除了最后一点用来驱动风雷翅的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。

韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。

此黑球和空巨大的风球不同，完全是用精纯魔气凝聚而成，被如此多辟邪神雷击中就算它再有什么古怪也立马烟消云散的。

银发女子正操纵自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻咦一声。

虽然她融合有银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却也是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。

在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状东西，困住了魔髓飞刀，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。

电蛟血柱转眼间碰撞到一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟真将如此多的辟邪神雷硬生生档了下来。

“你敢毁我真身！”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来！

血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身躯原主人的银发女子大怒起来。

“你马就要灰飞烟灭，还有心思顾及这具躯体。”风球中传来黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。

一听此话，玲珑脸怒色竟就此不见，反而沉默了下来：

“你少自大了。你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否击破封印，还是两说的事情。”

“能否做到，你马不就知道了。”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都喷射进了此球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。

整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的漩涡诡异的融合一体，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了漩涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒包裹着一杆乌黑的小旗，正是那件灵宝“黑风旗”。

随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。

在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。

而那件八灵尺所化的银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影簇拥下，朝面激射而去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。

一见此情形，玲珑当时神色大变，不见思索的比手掐决，一张口喷出一张圆盘来，正、是那“逆星盘”手指一点此宝，些特滴一转，华为数尺大小。

银气发女子一抬玉手，就五反映分的按在圆盘，些女身泛起晶莹的光芒，而圆盘金光大盛，仿佛无数的星辰从圆长年累月中飞快涌出，

黑色涡中的黑狼见此。四目露出不肖之色，似根据本没有将些女放到眼内，

而这时，大片白光涌入旋涡后，竟让旋涡附近的空间嗡嗡作响起来。有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来了一般。而离旋涡越近的地方，空间扭曲程度明显也越厉害。

而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘处激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，还不忘口中微张的传音了几句。

正在和大头怪人所化的三首魔物激斗的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。

万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色旋涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马化为一团血光和一道青虹飞离逃走。

眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。

但是不知是大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不大好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移之下，竟将七妙真人缠得死死的，而无法离开祭坛太远。

中年文士心中一沉。