第一千六十三章漩涡

这激射出去的正是那口用魔髓钻炼制的飞刀。此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。

这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之上。

仿佛滚烫的油锅中被放入了一碗凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了起来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。

这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜后长松了一口气。

“不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗。”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头上风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮自己手上的黑色光球轻轻一点。

一道不起眼的灰色法诀射进了其中。

“噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。

韩立脸色一沉，人形傀儡却同样法诀一催，没入风球中的魔髓飞刀，开始体形狂涨，黑色闪动中在风球一阵没有头脑的乱扎，搅动的刚刚安静下来的风球再次不稳定起来。

“你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之上。

韩立心中一凛，正想施法躲避时。漂浮在祭坛上的玲珑却早一步的出手了。

此女，朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍。

“轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空撞击到一起，在空中爆裂开来，随即两道黑芒白光交织一起，发出“嗤嗤”的破空之声。

“有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。

黑甲女子面沉似水，并没有说什么。

她很清楚银发女子虽然没有躯体，先前还受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子。但真要击败这位大敌，没有一时半刻功夫，绝无法轻易得手的。

“原本想要再等一会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同轻烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。

玲珑一怔，但马上双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。

但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。

此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外。但随即目中闪过不屑，轻轻一抖身子。顿时从其背脊上发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。

两者将在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声，而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。

风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。

几乎与此同时，韩立通过傀儡马上感到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。

韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将魔髓飞刀强行收回，但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡分念的联系。

这一惊，真的非同小可。

他不及多想两手一搓，再猛的一扬，两股碗口粗的巨大金弧喷射而出，同一时间盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑上弹跳而起，电弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。

此蛟周身电光闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。

除了最后一点用来驱动风雷翅的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。

韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。

此黑球和上空巨大的风球不同，完全是用精纯魔气凝聚而成，被如此多辟邪神雷击中就算它再有什么古怪也立马烟消云散的。

银发女子正操纵自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻咦一声。

虽然她融合有银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却也是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。

在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状东西，困住了魔髓飞刀，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。

电蛟血柱转眼间碰撞到一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟真将如此多的辟邪神雷硬生生档了下来。

“你敢毁我真身！”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来！

血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身躯原主人的银发女子大怒起来。

“你马上就要灰飞烟灭，还有心思顾及这具躯体。”风球中传来黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。

一听此话，玲珑脸上怒色竟就此不见，反而沉默了下来：

“你少自大了。你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否击破封印，还是两说的事情。”

“能否做到，你马上不就知道了。”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都喷射进了此球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。

整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的漩涡诡异的融合一体，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了漩涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒包裹着一杆乌黑的小旗，正是那件灵宝“黑风旗”。

随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。

在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。

而那件八灵尺所化的银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影簇拥下，朝上面激射而去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。

一见此情形，玲珑当时神色大变，不见思索的比手掐决，一张口喷出一张圆盘来，正、是那“逆星盘”手指一点此宝，些特滴一转，华为数尺大小。

银气发女子一抬玉手，就五反映分的按在圆盘上，些女身泛起晶莹的光芒，而圆盘上金光大盛，仿佛无数的星辰从圆长年累月中飞快涌出，

黑色涡中的黑狼见此。四目露出不肖之色，似根据本没有将些女放到眼内，

而这时，大片白光涌入旋涡后，竟让旋涡附近的空间嗡嗡作响起来。有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来了一般。而离旋涡越近的地方，空间扭曲程度明显也越厉害。

而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘处激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，还不忘口中微张的传音了几句。

正在和大头怪人所化的三首魔物激斗的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。

万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色旋涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马上化为一团血光和一道青虹飞离逃走。

眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。

但是不知是大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不大好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移之下，竟将七妙真人缠得死死的，而无法离开祭坛太远。

中年文士心中一沉。

第六卷通天灵宝第一千六十四章黑洞

这时玲梦控制的逆星盘最先发威了。

只见中间星光一闪，无数拳头大小光团狂涌而出，仿佛成千万星辰倾泻喷出，瞬间划破空间带出一道道金色残痕，犹如瀑布逆转，银河倒流，竟给注视之人一种心神迷醉的感觉。

呆在漩涡中心的双头怪狼，看到此攻击却丝毫不加理会，只是狂催黑色漩涡，让其吸收的白色光电越发众多，自身压缩也更快了一些。

可下一刻，黑狼就愕然了起来。

因为漫天的金色星光紧挨这漩涡顶部擦过，竟没有吉在漩涡之

失误？笑话，有神念作为指引怎么可能会出现这种荒谬事情”，双首巨狼心中一阵诧异，但忽然感应到了什么，一只头颅回身一看，顿时一惊。

慕然另一颗头颅飞快吐出一连串的咒语，从漩涡中喷出的五色霞光顿时一卷，就将那飞射而过的金色星光硬生生的从中间隔绝开来。

但是从玲珑口中却传来一声冰寒的声音：

“现在才发觉，已经迟了！他已经被我放出来了。”

随着此声话落，在黑色漩涡的后方数十丈处，一大团星光汇聚一起，紧接着一道人影在里面闪动几下，随之凝聚现形，一晃后，此人就飘出了星光中，一脸惊疑的向四周打量着，竟一副鬼头鬼脑样子。

刚刚遁到了边缘处的韩立，正好回首望去，一见此人大吃一惊。

“是他？这人怎么会出现在此地！”韩立觉得自己有些糊涂了。

这名看起来一脸圆滑的老者，竟就是那名方一进入昆吾山，就被魔魂和玲梦凝合的新精魂放逐到了幻妙天象中的向之礼。那时用融灵**组成的新精魂，因为有银狼躯体支撑，再加同时精通古魔和灵界的各种秘术，神通可远在现在的魔魂和玲珑之，几乎是二者全胜时期的数倍之高，甚至已经有接近炼虚初期的可怕修为。

这才能够身处封印之中，却可以将灵力隔空传出封印之外，直接将这位向之礼暂时封印了起来。

而这个幻妙天象，是人界早就失传的一种古秘术，其实本质不过是将人封印到一个用莫大神通力临时形成的空间裂缝中而已。此裂缝无法存在太久，并且施术人本身也无法自身进入其中，而因为形成的看哦昂见裂缝性质缘故，也有众多不同的叫法，比如“困仙笼”“梦魇阁”等等。

当然对敌的效果如何，却要看对手和自身的修为而定了。

但低阶修士被高阶修士用此法术困入其中，那十有**要倒大霉了。除了等空间裂缝自行消失的一天，或者另有什么犀利法宝强行破除空间障壁，否则只有老老实实的困在里面，静等此术解除了。

不过除了一些特殊情形下，此法术的实用性并不大。毕竟高阶修士若对付比自己低的修士，大有其他神通可以轻易施展，何苦动用这种大耗发力和神念的秘术。若是低阶修士对高阶修士施展，人家又可凭自身神通，能轻易击破空间障壁。

如此一来，倒是同阶修士间施展的较多一些，但若时机和场合捏掐不准，又很难将对方准确摄入裂缝中。而且要想施展此术，最起码也要化神中期境界！

这般诸多限制，大概也是这种秘术会在人界失传的原因之一。

倒是解除此法术需要的神念和法力都无需多少的。借助逆星盘之力，玲珑倒可以勉强解除。

向之礼虽然不懂此秘术，但是倒也听说过一些相关传闻。故而在被困在幻妙天象的日子里，一直老老实实的在裂缝中静坐不动。因为一动之下，十有**就会坠入幻象之中。但刚才还在郁闷发呆中，下一刻就幕然出现在了此地，除了让其心中大喜外，也有些摸不着头脑。

此刻向之礼眨了眨小眼，还有些迷糊的四下一扫。

但这时，双首巨狼却四目凶狠之色闪过，不再迟疑的两口齐张，当即两道黑色光柱一下击在了身前的黑风旗，顿时此旗一震下，骤然间放出无数黑色丝芒，在漩涡中心处向四面八方飞卷而去。

原本已经缩小到丈许大的黑色漩涡。通体一顿，接着齐往中心处急剧一收，转眼间竟化为一颗直径尺许的孔洞。

此孔洞中心处漆黑如莫，丝毫光芒不漏，反而周边忽大忽小的涨缩不定，并不断吞噬这一切。附近原本就已经扭曲的厉害的空间，竟立刻出现被撕扯进入的迹象。

如此诡异的景象，实在可怕！恐怕也只有黑风旗这种带有空间神通的灵宝，才有能力做出这种不可思议的事情。

那向之礼目光自然就马被那黑洞的诡异情形吸引，当即脸色大变的叫声“不好!”

慌忙的一张口，一块三角形的赤红令箭喷出了体外。一闪之下，此宝通体泛出了金色火焰，随之金光大放。竟幻化成一只金色火兽出来。

此兽浑身披甲，头生双角，被层层金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的样子。但一现形出来，此兽就毫不迟疑的纵深一跃，化为一道金虹，直奔那黑色孔洞激射去。

而与此同时，向之礼身看似不起眼的长袍，灵光大放一层紫蒙蒙护罩从面一下浮现而出，然后才满脸紧张的朝那黑色孔洞望去。

结果，入目的情形竟是那只火狼尚未扑到目标，黑洞里面就传来黑甲女子一声狂笑后，随即孔洞骤然间往下方一沉，竟瞬移般的诡异移至了祭坛方低空处，然一涨一缩下，爆裂了开来。

在韩立眼中，祭坛的黑洞爆裂的同时，无数粗到数丈，细到寸许黑色裂缝，瞬间在远处浮现，接着发出万鸟鸟齐鸣的刺耳声，向四面八方闪电般的延伸而去。

远远看去，远处就彷佛一块巨大镜子一下被打碎了一般，让人触目惊心。

韩立脸色有些发白，难道又一次要经历空间塌陷不成！

但第八层的空间塌陷只不过是触动了原本古修定下的禁制而已，故而只是有惊无险。但这次明显不同了，一看这些空间裂缝的出现就毫无规则可寻，不但大小不一，而且丝丝黑芒闪动下，一副既不稳定的样子。就算侥幸是被粗大些的裂缝吸入期内，十有**也是死路一条。

除非能像次那样，侥幸裂缝再通向某个稳定的小型空间中，否则绝无幸免的。

而在他的目睹下，离祭坛太近的奇妙真人就被七八道尺许粗裂缝一切而过后，身体和护身宝物就化为了七八截，随即碎尸和从中刚飞射想逃的元婴，更是被一道更粗大的裂缝淹没了其中，连惨叫声都没有发出，就此从世间消失的无影无踪。

但让韩立暗暗叫苦的是，竟然同时有数道大小不一的裂缝，一眨眼功夫就到了其跟前。

竟恰好从各个方向将其卡在了中间，根本避无可避的样子。而这时，似乎又有一惨声发出，听声音竟似是圭灵的声音、

但韩立眼下自顾不暇，根本没有时间去瞅个究竟。当即一咬牙，竟急中生智的遁光一起，主动冲向一道只有数寸粗细的裂缝迎去，同时身前悬浮的虚天鼎竟先一步飞出的直接迎向了此裂缝。

韩立无奈之下，也只能赌同样身为通天灵宝的此鼎能够抵挡此裂缝的斩切了。

让韩立大喜的一幕出现了，纤细的裂缝一斩虚天鼎，青色的霞光一闪下，小鼎发出翁的一声闷响，裂缝竟然就此一顿的停了下来

他想不到的遁光一闪，绕过了此裂缝。然后稍一回首，只见原来的所待之地，同时被数道黑色的裂缝交叉斩过，已经化为黑乎乎的一片了。

这让他背后冷汗直冒。

不过马这下黑色的裂缝突然一阵颤抖，里面黑芒大放起来，这让韩立脸色难看起来，刚放下的心又一下提了起来。

但接下来的事情让韩立证住了！

这些裂缝其内的黑芒闪动后，竟像他们刚刚出现时那样，一下变小后退起来，仿佛时间被扭转一般，纷纷

向后收缩起来。

转眼间。韩立附近的裂缝荡然无存，仿佛刚才的一幕只不过是幻觉而已

韩立心中大松，这是才想起了刚才的惨叫声，急忙朝圭灵所在的位置望去

只见原先其站立之处一切如初。唯独丑妇踪影全无。

韩立心中一凛，神念一动的内视了此妖的本命牌。果然此牌凭空消失不见了。此妖竟然被拿裂缝吞噬掉了

韩立暗叹了口气。也顾不的多加感慨了。目光飞快的朝整个空间扫去，看看到底现在的情形怎样。

结果发现那林银萍和尸熊虽然不像他这般逃到了边缘处，但却毫发无伤。

那尸熊通体被一团刺目的血光包裹。神色到还算镇定。而林银萍此女却花容苍白异常。因为刚才有数道裂缝从其身旁擦身而过，她能存活下来，还算侥幸之极的事情。

也不知道是不是那个所谓的天澜圣兽的神通广大之极，竟能暗中保佑它这位圣女。