第一千六十五章逃脱

不过韩立只是在这二人身上一扫而过，不过就落在远处脸上几分紧张。

刚才那位元杀圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑次忙笼罩着。虽然无看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁灭。只剩下一小半，孤零零的输在那里，显然这个阵已被毁的十分彻底。

在韩立双目微眯的视下，远处的黑色芒目闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。

显露的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。

百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空消去一般，只剩下半截。

而在祭坛附近则漂浮着两物一人。

一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刻目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即散的样子。

向之礼本人更是满头大汗，脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战。

两物其一，是那件直径尺许的逆星盘，此物滴溜溜的在空中转动着。周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则是悬浮在祭坛正上空中，是一小半截黑乎乎东西。

其古怪形状让韩立一怔，但随即就认出，竟然是只剩下小半截的黑风旗。

此灵宝大部分，都已在先前的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。

韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心中正大感诧异时。忽然逆星盘一转动，从中心处喷出一股金光来。

一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的盯向黑风旗。正是玲珑此女半截黑风旗同样发生了异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。

那边向之礼一见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两拱手指冲此狼一点。

噗噗两声轻响，一金一红两道剑光从指间冲出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。

向之礼到也机灵的很，虽然不知道刚才发生了什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱的时候，先下手为强了。

但此狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。

但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扣后，突然口中发出洞穿金石的历啸来。

远处的韩立，脸上一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。

数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙砌成一般，在呼啸声中化为了无有。

几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。

“不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。

玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。

向之理虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。

韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一样不发的冲空中一悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。

轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻击去，竟是那人形傀儡手持雷火攻放出了漫天火矢来。

刹那间整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。

韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在手中心

但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目的血光和两道弯月飞刀同时飞射过来，插在了此障壁上。

韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了，

看来他们也很清楚，若不能早一步击破那障壁逃之夭夭，绝对无抵挡魔气的侵蚀。无论是想借助玲珑之力飞升临界，海华丝对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。韩立也没有说什么手中三火焰擅光芒大放下。一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，根根击在了障壁之上。

下一刻，三色光晕浮现而出。各色符文闪动间，壁障发出震耳欲聋的轰鸣声，并开始扭曲变形。

其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！

眼见在各种攻击下，壁障扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。

韩立面色阴历下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复力，一边心念急转的想要另施展其他冬季手段。

就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后出现一枚黄色符箓，贴在了障壁上。

顿时一层黄光瞬间布满了障壁，韩立一愣，尚未明白怎么回事时。

有有团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。

一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附件一闪幻化而出。

空间障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的空洞，现行而出。

惊喜交加下，韩立不假思索的身形一动，顿时化为一道惊鸿直接从孔洞冲激射而出，人行傀儡同样一闪的在原地消失不见。

眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中，另又数道遁光几乎紧跟着韩立飞射而出。在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。

除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚出还伸出祭坛附件的向之礼。

而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！

韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口说些什么。

但这时一道金光光柱直接从障壁中喷出。随即汇聚一点形成一巨大

光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。

小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。

而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。

大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。

“哼，你们在这里再多呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光再韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。

“你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。

毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他的感觉自然大不一样。

“你知道的到不少，是不是昆吾二老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。

如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。

玲珑秀眉一邹，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话，向之礼先是吃惊，接着恍然，然后双目急忙重新大量了一下玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松，急忙一抱拳道：

“恭喜玲珑王妃，今日得以脱困，有关王妃之事，当年二老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，二老也是被逼无奈，毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”

“哼，此事等我回到灵界再说，你还是想想如何控制魔气吧，我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体，到时候此魔一恢复当初的神通再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此处，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱想象。”玲珑冷冷的说道。

“不用王妃说，晚辈也知道一些的，别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能治他了，但仙子第九层中已经充满了魔气，我等就算想乘其虚弱之际击杀对方，恐怕也是没有此能力的，此魔又魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去。我二人就不得不再次退走的，而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼瘫了下双手，苦笑的说道。

银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。

“既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。

“哪有如此容易之事，原先封印阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁止的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生的拍碎了。否则，若是能抢到此器。倒可以另行启动备用的发阵，再将魔气镇压下来的，但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。

这话一出，大厅中又陷入了沉默中。

“既然有备用阵，以上古修士的才智不会真的才有化龙玺这一个控制器吧？”

沉默不语的韩立，平静的开口了。

第六卷通天灵宝第一千六十六章逆灵通道

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千六十六章逆灵通道

听韩立这话。向之礼倒是一怔。但摇摇头道：

“的确。既然有备用法阵。当年古修是还准备了另一件控制昆吾山禁制的法器。但是此法器和化龙不同。从古时候被下落不明。据说被藏在此山某个意想不到的的方。知道其下落的。有昆吾三老的另一支后人而已。但这支后人早就隐形满名早就不知所踪。我等向哪找去？”“另一支后人。哼。原来如此。那三个家伙还真够小心的。”玲珑哼了一声。马就明白了昆吾三老的用意。

银屏和尸熊听到话。却均都露出了担忧之色。韩立同样眉头紧皱。却随口多问了一句。

“另一件法器是何宝物。难道也是一枚同样的印玺？”

“这倒不是的。而是一块叫天晶碑的碑石。若是此晶碑的话。就可以唤出备用法阵了。”向之礼不经意的回道。

“天晶碑。”韩立脸不变。但心中蓦然一惊。马想起了当初在山门处到的那样东西。面的几个文不正是叫此名字吗？几乎同时。他马应到了一道目光在自己身一扫而过。却是玲珑仿佛不经意的望了其一眼。

韩立心中咯噔一下。

“实在没有办法。们先离开这里。那魔物没有数日光景。不会破开此空间出来的。趁此机会。我纠南疆附近的所有修士。布置下一些大阵。暂时将这昆吾山重新封住然后再广邀整个大晋宗门聚集此的。这魔物现在还是孤身一人。就算吸收了魔气后通再厉害成千万的修士一齐出手。也能灭杀它的。至于那些魔气毕竟是死物。大不了将附近万里内先划为禁区。然后再慢设法解决就是了。”向之礼毕竟是化神期修士。几句话。就拿了一个可行的方法来。

“向道此话大有道理就如此办。我回万妖谷。也向谷主禀告此事。这事情可不是你们人类修士之事。我们妖族会派人助你们一臂之力的。”尸熊长出了一口气。颇为诚恳说道。

“哦。若是贵谷出手的话。胜算自然又多了许多。特别贵谷的车道。小老儿自修道以来就一直久仰大名的。可惜数次奔赴都无缘的见啊。似乎车道一直都在闭关中。”之礼大喜的说道。

万年尸熊闻言干笑了几声。并没有就此回答什么。但眼珠微转下后。忽然转首冲玲珑恭敬说道：

“玲珑王妃。我们谷主说起来也是王妃昔日认识之人。他是。”说到这里尸熊口中无声。嘴唇微动的传音起来。

玲珑原本神情淡然但听了没几句。神色一动目中闪过一丝讶色。

“是他。我说他怎么知道我被封在镇魔塔下的。”玲珑喃喃的低语几声似乎回忆起了什么往事。眉宇间竟现出几分寂寥出来。

“既然王妃已经知道我们谷主的身份。不如先随下回万妖谷小住一段时日。我们万妖-各种灵禽异。数不胜数。足可以让王妃在挑选一个合适的躯体。

”尸熊诚挚的说道。

“去万妖谷。没兴趣也不会离开昆吾山的。过一儿我会重新返回刚才的空间。”银发女子竟说出了让众人差点以为听错的话来。

“王妃还要回去。这怎么行？”万年尸熊失声起来。

“不错不过我不是一个人去。这个人的辟邪神雷对我有些用处。他陪我一起回去。”玲珑望了韩立一眼。手指一点的淡淡道。

韩立神色一动。但随即面无表情。

“玲珑前辈莫非是开玩笑之言。何必要如此冒险&39;”向之礼诧异的瞅了韩立一眼。也忍住的问道。一副同样不希望此女再度赴险样子。

“我和你们不一样我原本就是从灵界真身降临这一界的。就算以后修为回复到了化神后期。也无法凭自身能力二度飞升的。想要回到灵界。唯一的途径就只有取回我的真正躯体。然后通过逆灵通道直接返回。而这一次。我会先准备好我们银族的天赋神通。要能靠近此魔。应该有一半的把握抢回身体的。”玲珑冷冷说道。

“这个。王妃还是再多考虑一二。”万年尸熊露出迟疑之色。似乎非常为难的样子。

向之礼也在一旁连忙的劝阻。

银发女子纤纤玉指一肩头仿佛纯银般的长发。嘴角挂起了一分讥讽。

“我知道你们想从我口里知道逆灵通道的下落。怕我一去葬送里面。绝了你们的念头。”

一听到这话。尸熊露出讪讪之色。而向之礼却神色不

口的“误会”等`语。丝毫没有被说破心思的样子

“好了。不管你们如何想的。当年通过此通道下界的人妖虽然众多。但真正知道详情。恐怕还真没有几人。逆灵道在灵界。也不是普通修炼者可以接触到的。所谓的逆灵通道。根本不是真实存在的。也没有准确位置可言。”

银发女子轻飘飘的一句话。让向之礼和尸熊神情呆滞住了。

韩立目光闪动几下。仿佛留心听着眼前几人的言语。但神识却悄悄潜入储物袋中。暗暗检查着那块天晶碑起来。一旁的林银屏。却一时间真被逆灵通道的秘闻所引。全神贯注的听着。

“不是真存在。这是什么意思？”向之礼心中隐猜出了些什么。但仍然满脸凝重的问道。

“很简单。逆灵通道。不过是我们灵界借助天的之力开辟出的临时通道而已。此通道在当年送我们那些人妖降临人后。早不复存在了。”玲珑冷冷的说道。

界的。没有逆灵通道。他们如何做到的。”尸熊却根本不愿相信此事。口中急忙问道。

“你忘了当年古魔界初始入侵人。人界古修如联系我们灵界进行求援之事了。”玲珑无动于衷的说道。

“传界香。”向之眉头一皱起来。

“不错。当初那些撤离时。自然是事先再次点此香通知灵界。再次打开一次通道罢了。不要说今你们还是否有此香。就是有。你认为灵界会为你们几人再次打开通道吗？要知道每一次打开逆灵通道。消耗的顶阶灵数量。即使你们人类和我们妖族联手也大感吃不消的。”玲珑的话几乎粉碎了尸熊的后一次希望。

“那王妃你取回了体后。如何再返回灵界去。”向之礼却抓住了关键之处。冷静问道。

“我身为天奎狼王的妃子。自身又是银月狼族的公主。自然和其他下界修士妖族不太一样。在我真身和神念中同时被种下了逆星盘印记。只要我能回到躯体中。再激发此印记威能。纵然隔着一界。族中长老为我设定的专门法阵会立刻激发逆星盘正体之力。强行开启一条小型逆灵通道接我回去的。而这个道只能供我一人通过。其他人若想借此进入的话。印不符下。立刻就会通道之力搅的粉碎。当年要不是我突然遭受了元刹圣祖分神占据身体。神念也被逼分离。早就可以回到灵界去了。哪还会滞留至今。””玲珑没有好气的说道。

“印记？你手里的逆星盘原来并非实体？我说传闻中此灵界秘宝。为何威力比想象中低的多。”尸熊望着玲珑手中的那块圆盘。有些失魂落魄了。

向之礼也脸笑容收。神色一下阴沉了下来。

任谁自己寄予数百年希望的事情。一下全成了影。恐怕都是差不多的表情。

韩立在此时。却心中警惕大升。身形悄然的后退几步。他可不知道美梦破灭的他们。会不会作出什么疯狂之事来。

“难道除了进阶化神后期外。就真没有其他方法以飞升灵界了。现在我们人界的天的灵气情况。王妃应该也知道。能够修炼至后期的可能性。几乎近似没有的。”尸熊长叹了一口。满怀最后一丝希望的问向银发女子。

“当然不是。除了们人界可以打开的逆灵通道外。你们还可以通过另一种方法进入灵界只是这种方法。只是理论行。从古至今真能成功的聊聊无几。算是九死一生之路了。你们要听吗？”玲珑望着二人殷切的目光。竟轻笑起来。一时间媚态倍生。风情万种。

让一旁冷眼注视的韩立。一阵的口干舌燥。一惊的急忙运行起大衍决。这才重新稳定下&39;神。

他心中不禁一阵骇然。

“自然要听。就算再危险。也总比在这人界坐以待毙的强。”向之礼精神一振。急忙接口道。

那万年尸熊自然也点头不已。

“给你们说一下倒是不行。但作为代价。我需要问你二人各借一样东西。好助我夺回躯体之用。”银发女子目中狡之色一闪。

“借东西。”向之礼和万年尸熊不禁一怔。

“不错。那口仿制魔龙刃的血刃和向道还剩下的两张破界符。”玲珑笑吟吟的说道欢迎您来到……网--小说齐全、……网诚意为您营造一个舒适的读环境。

第六卷通天灵宝第一千六十七章封灵大法

听到玲珑口中之言，向之礼一口答应下来。

而尸煞却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。

片刻后，两张土黄色神秘符录，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。

此女仔细检查了这些东西，并单手持这那口血刃稍微把玩了一下。血光一阵乱晃后，他才满意的一一收起，然后冲向之礼而人说道；

‘天下间能联通下两界的，处理临时的逆灵通道外，其实在人界还存在这一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之里，员必其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某个空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣主就是神通广大，也无法轻易到此界来的。’

‘节点！’向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。

‘当然天下如此之大，这些节点不是如此好找的。想念的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有点则是固定在某个地方。但无论是那种，所以的节点处空间都极不稳定。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为铜带不稳定产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大的神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的到时先找出这些节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，单手如此多年过去了，多半不是消失就是崩溃了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先节点位置、寻找之法和具体特征详细告诉二位的。’玲珑淡淡说道。

‘那就有劳王妃了！’尸熊和向之礼大喜，各拿出一个空白玉筒交给银发女子而此女分别给二人复制了一份资料，就还给了二者。林银屏在一旁看着眼热，但却不敢贸然前也去讨要。“好了！东西已经给你了。以你们的阅历也不难判断它们是真是假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好还是早些离开的好。我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。

向之礼和尸熊听到这近似逐客的言语在劝说几句无果之后，也不在多说什么，各架起遁光而走。至于那林银屏看了韩立一眼后，也同样默不作声的化为一团银光而走。

转眼间，这大厅中就只剩下韩立和银发女子二人了。韩立眼睛微眯望着此女眼也不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。片刻后，银发女子长出了一口气；“这两个家伙还算识趣没有留下神念刺探什么。现在可以把天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来盯住了韩立。“你就这么肯定，我手里一定是天晶碑！”韩立暗叹了口气，淡淡的回道。“若那物不是天晶碑才怪了？不要忘了，当初我部分元神可是你的器灵，也同样看到了晶碑的古文。这一次你只要能助我抢回躯体，你手里的小鼎本妃不再要了，同时那件八灵尺灵宝也让你了。通天灵宝虽然珍贵异常但是在灵界却并不是最顶阶的宝物！不过我觉得有些奇怪的是，似乎在我印象中你还有什么重宝。但却无法记起是什么？你是不是对我的分神动了什么手脚。”玲珑说道后边时，目光骤然一寒。“前辈莫非是说笑，以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。“哼！少装不知的样子。你的器灵之约并没有解除。

而我有一处和你有关记忆明显被封住了。看来是和你身另一件宝物大有关系了。我到有些好奇，到底是何宝物，在你的心目中比虚天鼎还要重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。“你知道又如何？难道想擒住在下，重新逼问一番不成？”韩立脸色难看了起来。

一旁的人形傀儡忽然身形一晃，和他并肩站立起来，同时身泛起了一层淡淡银光。韩立心中已经有决定。若是此女真的想对那小瓶子的事情追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤出了，不过更有可能是，未等银月苏醒他就被此女制住了。毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的。说不得，三五下就被对方拿下了！这还是在对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。

银发女子听韩立如此反问到，脸寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。

韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法决，同时那人性傀儡一只手也隐隐浮现出一张小弓出来。

“噗哧”一声！间银发女子花容绽放，忽然娇笑起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。“银月，是你？”韩立一呆之下，马失声起来。”主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前就讲小瓶记忆临时封印起来了。要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得了这具神念之躯的主导权，重新解开了此封印。恐怕还真要被你蒙混过关的。此女微笑着说道。

“封印记忆只是，你不是也同意了。否则那可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。

“虽然我拿回了主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之躯再次受损，又会让她抢回控制的。好在先前她虽然也发现封印记忆的事情，但并未加理会的深究，否则这种简陋的封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了，这种封印秘在我配合之下，又只封印有关小瓶的一丁点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无碍的。”银月郑重了起来。

“也只能这样做了，不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸喜色渐收，低沉问道，并未提起此女为何主动相帮的话语。

“我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损皆损关系。器灵身份只有等你同样飞升灵界后。我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月眼眸中闪过一丝异色，承认道。

一时间，韩立不语了。“主人还是先施法。否则时间来不及了。然后我用破解符破开此处障壁，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来，只要备用镇压住魔气，我就会用灵魂吞噬的神通强吞行回到原来躯体中，只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道、好，我先布置一下一个临时法阵，以防那二人去而复返。韩立点点头，一翻手掌，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半大厅护在了其内。

银月见此，一言不发的坐在了原地。

韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道；“我要开始施法了！你要多加小心了。”

一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身冒出，古涩咒语声也同时出口。片刻后，韩立身冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。足足一顿饭功夫后，咒语声戛然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。

那婀娜身影正单手按住额头，玉容隐现一丝痛楚之色。“没事！”韩立眼中隐现担忧之色，急忙问道。“没事，秘术很成功。就算珑梦重新抢占了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走！不知道珑梦什么时候重新苏醒的。还是抓紧时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。

一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。

于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色福禄直往虚空处激射而去。结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间屏障凭空显现而出。