第一千六十九章灵魂吞噬

黑狼大惊急忙一催身上血焰瞬间将这些青猜包裹其畅刃但是万万没想到的是银弧中一声冷哼传来这些青丝灵光闪烁下，竟然筷毫不见烧毁迹象。

此魔心中一沉。

就在它一时无动弹的时候，化银狼一闪即逝的射到了跟前，此魔无躲避灵光一闪银狼就没入其体内，不见了踪影。

巨狼身形一震两颗狼首同时发出凄厉的惨叫。

身体剧烈抽搐子起来，一颗狼首突然神情呆滞一下，随即双目又变得炯炯有神．并马上头颅一偏竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。

此刻头颅在这一瞬间皮毛竟化为雅白色。

那黑色丶狼首自然不肯束手待毙大嘴一张的同样咬去，瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。

就在这时银弧中人影一晃韩立手托着虚天鼎走了出来．望了望双首巨狼一眼露一丝关心之色来。

虽然银色丶狼首占据了先机但狼躯方一恢复正常．立测通体黑光闪动一层层魔气齐往巍色丶狼首中狂涌而去，从而让黑色丶狼首越战越勇的样子。

韩立见此脸色一沉忽然一只手冲寿虚天鼎轻轻一涉，顿时一声清鸣发出。

困束巨狼的青“骤然间灵光大放，随即一紧，让此狼身体再也无动弹分毫了。

随后韩立又一张口一道金弧从口中喷出，击在了凶悍异常的黑色狼首上口金光爆裂纤细电弧跳跃闪动，那黑色丶狼首上魔气顿时一散．一声惨叫后魔气大降。

趁此机会银色丶狼首脖颈一扬一只一模一样的银色丶狼首虚影蓦然探出一口将那黑色丶狼首吞入其中然后往回一撕扯，竟从里面拉出一个黑凛崇的光影出来，此黑影变形不定竟仿佛一团烂泥般。但变换出的各种鬼脸，个个狰狞凶恶仍和银色虚影撕咬不已。

银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼银芒刺目，银影体形一下狂涨倍许，将黑色光影吞入了其中．然后再一缩，又没入了银色丶狼首中。

刹那间原本还拼命撕咬的黑色丶狼首一下不动起来，双目木然无神而银色丶狼首根本不再理会此颗头颅，反而一下将头颅卷缩起来．并轻轻轻轻颤抖不停仿佛正经历极大痛楚一般。

韩立见此反而心中一松将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后．冲其连点几下。

大片青霞从上面席卷而出眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。

然后韩立朝整个空间一扫神色一动，忽然朝封印附近飞射而去。

片刻后他就飞到了另一堆祭坛残骸上空，随手往下一拍，数颗赤红火珠激射而下。

结果一阵爆梨后一个大坑出现在了眼前，坑中黑光闪动竟有什么东西存在其中。

人形傀儡虚空一抓，此物轻易的被摄入手中。

细打量臊下竟是那小半截黑风旗残髓．此灵宝虽然大半已被毁去但仍然散发者惊人灵气显然灵性并未尽失。

深瞅了一眼此物韩立手掌一测．毫不客气的将此物收入了储物袋中。

虽然他根本不知道如何修复一件通天灵宝，以及是否真能修复。但其炼制材料早就是这一界绝迹之物了，价值自然难以估量的。

韩立收拾完此物并未回到巨狼身边而是毫不迟疑的向空间一角遁去并且越飞越高转眼间就再次没入云层中。

逍光一顿韩立显出凝重之色的停了下来，只见前方不远处一淡绿色光团悬浮在那里，里面一根翠绿木尺缓缓转动正是另一件通天灵宝八灵尺此灵宝虽然完好无损但因为是佛门宝物，对魔有大有克制。故而那兀利圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已，再无马上魔化己用。

当然若是让此魔恢复了金盛时期的神通，那又是两说的事情了。

韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。

他当初收复虚天鼎时可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有想到这里韩立神念一动下紧跟飞至这里的人形傀偶，身形一晃的直奔八灵尺射去竟一把将此宝抓住了，并未有什么异样显现。

韩立大喜从傀儡手中接过此宝，并猜微把玩一下。

此宝摸起来光滑异常仿佛温五般的冰凉，略一晃动间，丝丝的绿光闪动不已。但是当注入灵力后却又丝毫异常未显。

韩立微微一怔。

就在这时远处包裹巨狼的光团易然传出一声闷响，随即灵光闪动下爆裂开来。

韩立一惊急忙将那八灵尺一收，并冲远处的虚天鼎飞快点指两下脸现一丝紧张之意。

虚天鼎”嗖的一声直奔韩立激射而来转眼间化为一团青光落入韩立手中。

韩立双目微眯下凝重的盯向远处。

那团绿光四散消失后一只优雅的身影徐徐站起，正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅，通体也成了银白之色．浑身明亮异常仰首望向韩立口

韩立大喜立刻往回飞逍而去但方飞到一半，一接触此狼双目．只觉其目光冰寒异常。

他心中不禁咯噔一下隐隐有子不好的预感。

巨狼身影一晃就在银光中化为一只婀娜妙显的女子．正是玲珑模样。

此女面无表情的看了韩立一眼嘴角泛出一丝冷笑来。

你是珑梦”韩立倒吸了一口凉气凝重的问道。

说我是珑梦也不算错。毕竟现在的我．的确是以珑梦的神念为主的。”玲珑猜起一对纤纤玉手看寿晶莹异常的玉指．面上虽然想做出平静的模样但目中流露出的一丝兴奋．还是将其此时的心猜表露无疑。

“银月怎么样了”韩立脸色变了数变．翠终舔了舔上唇，平猜的问道。

她没有事只是在施展灵魂吞噬时，猜耗了不少神念，陷入沉睡中。否则我还无如此顺利出来的“玲珑目中兴奋渐渐敛去，竟目露一丝古怪的回道但声音还是一副风轻云淡样子。

你现在打算如何口”韩立听说银月无事，心中下意识一安。口

中却冷静问道。

如何。自然回灵界去怎么你金不得雪玲，想将她留下不成。”玲珑秀眉一挑声音一寒。

一听此女毫不掩饰的此言韩立脸上微微一红，但随即目光一转，就恢复了常色，你应该很清楚银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦，也无阻拦的。”

你如此明智这自然最好了。原本按照我的意思，你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候，你出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你口我玲珑身为银月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留在你手里吧。但从今以后．你和雪玲之间的恩怨一刀两段。即使你日后真的飞升灵界，敢出现在我面前我会立刻会出手杀了你。”

雪玲凝望着韩立，眉宇间骤然现出一丝煞气来。

韩立面色微变但随即就若无其事来，没有出口答应什么．也没有说出拒绝言语。

银发女子也没有逼韩立作出承诺的意恩，只是将这些话告诉他而已。然后手一抬一道黑芒飞射过去。

韩立先是一惊一看清楚那物后却又安心起来，默不做声的虚空一抓将其摄到了手中。

此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑猜飞刀，此女竟然还给他了韩立自然不会客气的收下随手扔给了身后的人形傀偶。

这时玲珑不再理会韩立走到中心处．猜微检查了那里的封印．不经意的点点头。

然后冷冷望了一眼韩立后人突然冲韩立又走了过来。

韩立见此一怔心中顿时警惕心大起，把你的万年灵液给我几滴我需要用来来打开逆灵通道。“玲珑丝毫没有客气的说道。

韩立嘴角一动伸手往腰间一拍．顿时数个卜瓶出现在了手中，默不做声的全抛向了此女。

玲珑长袖一拂几个玉瓶就无声息的收入其内，整个动作无声无息还优雅之极。

随后此女走到附近的某一空荡之处，开始盘膝坐下，两手掐诀。

悦耳咒语声从此女口中悠悠传出，身形无风漂浮而起，周身放出片片银光来。

光芒刺目将女子身形渐渐淹没其中远远看去，仿佛真的化为一轮银月。

就在这时玲珑猛然张开刚才闭上的双目，一张口，喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。

韩立远远望去眉头一皱。

这个圆盘怎么看都无看出有什么不妥，丝毫不像是什么印记凝聚而成其上的灵气浓密也不再顶阶宝物之下。

韩立正疑惑的思量之际那件圆盘一个盘旋后就飞到银发女子的头顶处然后稳稳的停在那里。下方的玲珑见此立刻十指冲着此宝连弹不一。

一道道颜色各异决击在了圆盘之上。此宝将它们一一决吸纳其中。

仅仅片刻耽搁异变大起！

第六卷通天灵宝第一千七十章脱困

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千七十章脱困

盘在星光大放中狂涨起来。一会儿工夫后。化为一丈的光轮。滴溜溜旋转下。表面金光点点。随即无数星光汇聚中间处。

一下巨颤。一道水缸粗金色光柱从光轮中心处喷射而出。一下没入了高空的层层黄云中。

一声惊天动的的巨传出。随即光柱附近的云雾一阵翻滚。整个第九层空间都一起颤抖起来。

而金色光柱没入之处透明大亮。传出几声障壁破的脆响。数道乌黑裂缝瞬间浮现在了光亮中心处。随之黑缝越来也多。变的密密麻麻。一阵美妙无比的仙音后。一个巨大通道显现而出。金色光柱正好没入其中。周边无数的拳头大光团漂浮飞舞。颜色各异。艳丽异常就在这时。一个尺许大的圆盘。沿着金色光柱直接从通道中缓缓飞出。并在入口处一顿的下。面光芒闪烁不停。分明是和玲珑喷出的圆盘一般无二的样子。

难道这才是真正的星盘。

韩立在一旁注视着&39;中的出现的道和圆盘。面无表情。心中却暗自心惊。

玲珑身的银光却在此时。渐渐消散收敛。重新显现出身形来。

此女螓首微扬的望向空中的通道。玉容竟露出几丝寂寥之色来。突然身形一晃的站到了头顶处的光轮。缓缓向空中飞升而去。

目标正是那高空的巨大通道。

随着此女和足下光轮的接近。巨大通道中似感应到了什么。通道中的光团发出嗡嗡的清鸣声。而那只真的逆星盘也微微轻颤下开始转动起来。似乎因为光轮的接近而欢跃兴奋起来。显的灵性十足。

见逆星盘这种表现。玲珑却脸露一丝淡笑。又一转首深望了下方的韩立一眼。略一犹豫突然手一扬。黄。白。三道光芒激射而出。一闪即逝后就到了韩立面前。

韩立一怔。却看出女没有什么恶意的样子。下意识的袖袍一拂。一片青霞席卷过去下将三光芒都收进了手中。凝望之下却是一枚白色玉简血刃和最后一破界符。

韩立心中一阵翻滚。未开口问些什么。就听到银发女子一声悠悠的叹息：

“这是有关逆星通道和空间节点的资料。比给那二人的稍多些也许你以后能用的。破界符和血刃到灵界也用不。一齐给你。另外携带灵宝离开此山估计也不容易之事我再最后帮你一把。”

韩立听了这些话一呆。尚未明白对方所说的“帮一把”是何意时。玲珑已伸出一根纤纤玉。冲着看通道中的逆星盘轻轻一点。

顿时此盘一阵清鸣声发出。方向轻轻一转。圆盘中心处竟对准了韩立。

光芒一晃。一道金色光柱喷射而出但如同能瞬移一般下一刻就诡异的到了韩立眼前。光华一散之不由分说的将他和身后人形傀儡同时罩在了其内。

而几乎没有反应时间。韩立和傀儡就直接在原的消失的无影无踪。竟不知被逆星盘传送到了何处去了。

做完此事后。玲就毫不迟疑的一下进入了通道中。

通道中各色霞光纷纷涌现。转眼就将玲珑和逆盘包裹进了其中。一阵轰隆隆之声大响。通道一阵剧晃后。此女就在通道中踪影全无了。

而通道入口马寸的碎裂开来。目光华闪过后。入口就彻底崩溃消散。

片刻后第九层空间恢复了原先的样。一个人影都没有了。静悄悄的。仿佛一切都未曾发生过一样。

这时。向之礼和万年尸熊以及林银屏才刚刚走出了镇魔塔身处的大沟壑。在韩立从第九层空间消失的一间。向之礼有些诧异的往天望了一眼。脸露出一疑惑。“怎么了。向道发现了什么不成？”万年尸熊虽然修为远不及向之礼但是毕竟是从古大战后。就存活下来的妖物。再加背后另有一座大靠山。虽然不敢罪向之礼。但也并不怕对方出来后突然翻脸。

“没什么。可能是感觉错了。我怎么觉昆吾外面的封印好像被触动了一下。但用神识扫了一下。并没有其他发现。”向之礼一捻颔下不多的胡须。眉头皱说道。

“那可能是封印在行减弱中的生的瞬间波动。否则如此大封印。那是人力可以撼动的。”尸熊嘿一笑道。

“可能如此。对了。先前你二人说这次事情都是叶家搞出来的。叶家修士都已经陨落了吗？那叶大长老也是元婴后修士。应该颇有些神通。如今身在何处？”向之礼

色一扳的这般问道。

“叶家其他人都已经被那魔物杀死了。至于叶家大行老。我进入第九层时候并未看见此人。肯定丧生在那魔物手了。”尸熊一呆。但随即干笑的说道。

“没关系。不管他是不是真的命了。这次既然惹出这般大祸出来。叶家就没有必要再存在了。回去后。大晋第一世应该重新换一下了。你们万妖谷没有什么意见。”向礼冷哼一声。目中寒芒闪动的说道。

此刻的他。脸的圆滑之色荡然无存。化神修士的本色尽显无疑。

万年尸熊心中一跳但毫不犹豫的回道：

“这个自然。叶家纵然和本谷有些交情。但这一次犯下如此大错。的确应该抹去。重新派人执掌世俗界了。”

“熊道能如此想最好了。对了。道。

等出山后。你也马返回天澜。道好像在我&39;大晋呆了不少年月了。但这里毕竟不是天澜草原。以后贵殿还是少派人到大晋。”向之礼话语一转。竟对一直默不做声的林银屏冷声道。

“妾身下知道了。这次出去后。晚辈就马返回草原。”林银屏一接触向之礼面无表情的目光。心中一寒。哪敢有半个“不”字出口。

况且她还身种韩立制。不管韩立能否在那魔气中存活下来。自然还是不和其再照面的好。省的受其挟制。而且她还幻回到圣殿。召集殿中众元婴修士。看看能否破除此制呢。

见林银屏面现恭敬的一口答应下。向之礼面寒意稍松。正想在冲此女说些什么时。忽然从天空无尽之处。一道白光一闪即逝的破空射来。转眼间就到了三人头顶处。

尸熊大吃一惊。身灵光一闪。要出手抵挡。但是忽然周身空气一凝。身形变的重若斤起来。同一旁传来向之礼淡淡的声音。

“道不必惊慌。这是天魔宗的呼道给下老儿的飞剑传信。”

随即只见向之礼一抬手。冲那白光一招手。

顿时此白光一个盘后。就落入向之礼手中。竟是一把淡白色的小剑。尸熊身的巨力也一下消失的无影无踪。此妖虽是虚惊一场。但同样在这一一乍中。同出了一身冷汗。

向之礼双手一合的那小剑夹在手中。低头不语片刻。就一抬手的将其重新扔回到了高空中。化为一道白光一闪不见了踪影。

“走。呼道也已经进入此山。我们和其汇合一。然后立刻召集南疆的大小宗门。将此山重新封起来。”向之礼望着白光消失的的方。平静的说道。

尸熊和林银屏自然不会有其他意见。几人似乎都已将玲珑和韩立忘的一干二净了。

。

南疆某处风景秀丽山峰之。数名炼气期的修士正坐在一座小亭高谈阔论着。议论的事情自然是最近搅的整个南疆人心惶惶的巨大封印之事。

正当一名白袍中年人口若悬河的猜测着此封印下到底是何物时。石亭顶部金光一闪。轰的一声巨响后。一道光柱从虚空射出。将此亭斜着削去大半。

然后在几人目瞪口呆中。一名青袍修士和一名银光闪闪仿的人影同时在金光中现形而出。中青袍修士一个跌跄。仿佛些站立不稳的样子但一挥手。那银人影竟然蓦然的消失不见。

这几名低阶修士彻底陷入了呆如鸡中。

“这里是什么的方？”青色人影站稳身形后。向四周一扫后。目光顿时落在了几人身。毫不客气的开口问道。虽然声音平平淡淡。但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。

他正是被那逆星盘传送出来的韩立。

这几名低阶修士这才惊醒。神识纷向眼前的韩立扫去后。结果人人面色大变。根本无法看出对方修为分毫。

“这里是金图山。请问前辈是。？”那名白袍修士在几人中算是修为最高之人。此刻虽心中坎坷不。也只能硬着头皮回道。

“金图山。没听说过。这里还是于南疆吗？”立根本没有想告诉对方什么的意思。面无表情的又问道。

“这里是南疆的中娄府。”另一名身材较矮的修士。急忙机灵的接口道。

“原来是中娄府。韩立神色一动。点了点头。中娄府正是和封印所在的普云府紧邻的府的。看来他倒没有传出太远去。