第一千七十一章冰寒之地

眼前的几名炼气期修士要么是小家族的修士，要么是散修之士见韩立这般高深莫测的神情，

一个个大气都不敢喘一下。要知道能让他们连修为都无法看出来的，自然是十有八丶九是结丹期以上的修士。这种等高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上

一眼哪有近前说话的资格。此刻自然个个兢兢战战。

韩立问出了此地所在后神色一缓，但忽然柚袍一拂．时数道青芒一闪射出一下没入眼前每一人的身上。这些炼气期修士立刻一声不吭的朝身栽倒．丝毫反杭之力都没有。

韩立二话不说的再一抬手立判将其中一人吸到了手中．五指着抓住此人的头颅青芒闪动不已一会儿工夫手上光芒一敛此人从手中滑落．继续陷入昏迷不醒中而韩立反手又将

另一人抓测子手中．作出了同样的奉动。

仅仅一盏茶工夫后弗立将几人都如发如法泡制了一番。当将最后一人也扔到了地上后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句若是再心狠手辣一点让你们从这世间

消失掉，更稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆也算你们几人走运了。“

说完这话韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，化为一道青虹匆匆离开了此地。

一个时辰后这几人几乎同时苏醒过来，一见彼此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异．“毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离

开了此山。而这个时候韩立早已出砚在了数万里之外地方，并开始放慢了遁速将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。

不知过了多久韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。

五简中资料分为两部分一部分是介绍莲灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。

自然此法阵深奥不说了光是所需灵石竟是顶阶灵石才可．而且所需的数量更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。

不过纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话．道友几分可行的。另一部分资料自然是提到了人

界的空间节点了了

上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域．环境．并且还将人界以前的十几处节点一一详尽列了出来）并非此女向之礼二人所说的只知道几处的样子。韩立在遁光中

怔怔的想了一会儿后．终于嘴角一翘的从沉思中四过神概

不管玉简中资料时其以后有多重要，现在奉重要的还是将井为进阶到元婴后胡才可。

炸竟按照上面所说若想逦过那空间节点．起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候修士的元婴才真的凝圆定形．可以不惧空间节点中的界力巨压。否则根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中．立刻就会被隔界之力猜丸婴压灭的。

现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该马上动身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药弓才可动手解咒的。而这种叫“玄冰

丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹主材料需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。

唯一的麻烦是此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰不出一时一刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失。并没有什么有效的保存方法。

故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。

又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心也绝没有去硬闯人家魔道大宗

总坛意思。

不说里面魔修如工光是人家宗内的禁制大阵．他就无法独自闯过的。

毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。按照玄冰丹的配方上所说虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹但药性却立刻下

降了一大截。为了稳妥起见韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中他就向白瑶怡提及了要去被北夜卜极宫一趟之事。那小极宫伸出北冥冰岛之地，是赫赫有名的

偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。

而且除了此事外他心中还惦记着寒猜这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火消息。毕竟此宗门保存寒楗如此多年．就算对太阳精火没有得手也应该有这方面的线索才是。

当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要逍过眼下昆吾山之事风头才行。并且为了保险起见他还另有一些事情要做。看来子先隐居几年是不行的心中思量了半天弗

立终于有了决定．当即方向一变．往北方飞遁而去。

一路向北垮越十余个州那．弗立终于来到了一个名叫霜郡的大部。

此都虽然不算大晋奉北部的州郡，但也差不多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪十天中几乎七八天是白蒙蒙的鹅毛大雪天气。如此一来此郡的凡人世界自然是人稀地

广，灵山灵脉也数重不多同时品质更不如其他地方的灵地。故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修聚集在此郡不少的。

这霜郡环境如此恶劣但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋二十六郡中排进前五之列更盛产一些烦有名气的寒属性灵药和材料。

而此郡修士也大都修丶炼冰寒属性功丶法．或者说众多修丶炼阴寒功丶法的修士聚集此处的好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修丶炼其他属性功丶法的修士争斗，他们肯定

也要稍占些便宜的。

无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地．像这种冰天雪地之处还真是少有去过。

不过修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，烦感些兴趋．但一连赶了数日后的路程后也就视若无睹了。路上也碰到

了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前就瞬间远遁而去根本不给其他人发觉的机会。于是当进入霜部第五日时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了

下来。此脉虽然不大但却有一个品质还算可以的灵脉。

韩立漂浮在某座山头上空之处感应了一下此地灵气密魔．脸露一境满意的点点头。随即其一声冷哼一股冲强大气势从身上冲天而起．随即又向下方而去竟将整座山头都罩了

进去。

此气势产生的巨大的灵压瞬间让满山的花草树木都凭空缓域起来一些小兽飞介甚至直接朝身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

而时在此山修丶炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱，修为低浅的觉得浑身重若千斤直接半跪地上修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般惊呼狂叫声顿时在山中

此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起直奔韩立飞射而来。

韩立见有人来了当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。在此期间因为有周身灵光闪动，韩立也不怕

飞来的这几名修士看到什么。

眼前光华一敛两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前．看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。韩立眉梢一挑并未觉得有何奇怪，因为大汉

分明有结丹中期修为而老者却只是两名筑基后期修士而已。但一

人功丶法似乎非常相像．似乎颇有些渊源的样子。

未等韩立开口那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫．随即面色大变起来怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。晚辈雪连峰李忠添居李家一族主之位，不知前辈到

此有何吩咐晚辈一定尽力照办”大双恭谨异常的说道．同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相心中不禁忐忑不安之极，

老夫管你什么李家口本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备半日后老夫就接受此地了。“韩立口吐出沙哑的声音冰寒刺骨似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。

第六卷通天灵宝第一千七十二章化丹

大汉一听此话，心中一沉，但丝毫不敢动努，反而强笑解释道：

“前辈，我们李家在这雪连峰定居，可是隆前辈亲口答应的。前辈想要自然可以，但是否容晚辈先通知隆前辈一声。”

“隆前辈？你想用此人压我吗？不管是什么人，若是不服的话，尽管让他来找我。但是半日后，若此山还有人在此。就别怪老夫心神手辣了。”韩立双目一翻，脸色一狞说道。

而大汉脸色大变，还想再说什么时，韩立却根本不愿多说的袖袍一拂，顿时一股青濛濛劲风中袖中狂涌而出。

大汉一惊下，浑身护体灵光一闪，却只觉一股巨大灵压及身，原本到嘴边的话语竟在一股巨力下被硬生生逼了回去。

而那两名依仗法器才得以升空的老者，却根本连防护都来不及打开，就被此风一吹下，滴溜溜的在空中打起转来，连身形都无法稳定。

惊惧之下,这两人自然想施法护住自己,但身处此风中法力却诡异的大半无法提起,仿佛被人直接禁制住了一般。

这一下,两名老者真的魂飞天外了!

好在此风只是一瞬间就从附近溃散消失,等两名老者重新稳定下身形,面无人色的向前望去时,却发现远处空空如也,韩立竟然不知何时的无影无踪了。

&qt;老祖,这人是什么时候。。。。。。&qt;一名黑袍老者心惊胆颤之下,冲那灰袍大汉想问些什么。

&qt;命令族内所有人,马收拾东西,两个时辰内必须立刻离开此地。&qt;大汉的脸色难看异常,深吸了一口气说道。

他同样没有发现韩立何时走掉的。

&qt;什么,真要搬离雪莲峰。我我们李家当初可是好不容易击溃雪莲七,才占据此灵地的。到如今课还没满百年呢。再说这人如此霸道行径,隆前辈不会坐视不理。&qt;一名黑袍老者失声说道。

另一名老者虽然没有说话,但也一脸踌躇。看来好不容易得来的基业,他同样舍不得如此丢掉。

&qt;哼,你们二人糊涂。这人修为深不可测!敢明目张胆的作出这等事情来,肯定有所倚仗的。这人给我的灵压,也比隆前辈强大的多,恐怕是元婴中期修士。

有如此神通修士,隆前辈纵然平时和我们有些渊源,肯定也会装聋作哑的。哪会为我们小小的李家出头。而且这人虽然霸道,但总算给了我们离开的时间,否则不分青红皂白的降我们全灭了,你以为会有谁为我们出头。

不要忘了,修仙界原本就是弱肉强食的。当年我们占据此山,也同样因为实力比雪莲七稍强一些,才会得到其他势力承认的。只要我们李家的核心弟子尚存,自寻顶多去其他地方再抢一座灵山就是了。总比硬抗一名元婴期修士,自寻灭族之祸的多。

&qt;灰袍大汉脸色一沉,劈头盖脸的冲两位侄子辈一顿训斥。

两名老者这才如梦方醒的连连点头，随即三人就向下方飞遁而下，一闪即逝的没入山中不见了踪影。

一顿饭功夫之后，此山彻底骚动了起来。

一个个人影或在地飞奔，或御器腾空飞起，在山中大小楼阁，洞府山路间穿梭不定。人人面带惊慌之色，但总算行动还算有条不紊，并没有引起太多的混乱。

一个多时辰之后，两队修士兵分两路，从空中和陆地浩浩荡荡的从此山撤离，足有二三百人之多，只是其中大多是炼气期的修士而已。能御器飞行的不过二十余人而已。

一干人的速度倒也不慢，转眼间就撤离了此山，直往山脉之外而去。

这些人如此大举动，自然让附近地域的其他一些修士势力发现了，个个诧异之下，自然派人过来打听消息。

李家之人倒也没什么顾忌，直接坦言如实相告。

这些修士一听，雪连山竟然被一位元婴修士占了。一个个大惊，急忙纷纷返回商量起对策来。

如此高深的前辈高人突然降临此地，对他们来说，可实在是祸福难料之事。

但从对方强行占据雪连峰来说，恐怕还是后者居多一些的。

就在附近数股修士势力个个心惊胆颤，被搅得一阵鸡飞狗跳之际，韩立却无声无息的早出现在了雪连山峰顶的某块巨石之，正将神识放出，仔细检查山中是否还有隐匿不出的修士。

结果一会儿后，他重新睁开双目，脸露出了满意之色。

不再说话，一翻手掌，一叠阵法阵旗出现在了手中。

然后他身形一晃，化为一道青虹围着此山飞快环绕了一圈，片刻后重新返回山顶时，手中阵旗阵盘都已荡然无存了。

而就在此时，四周蓦然升起无数股白濛濛雾气，一会儿功夫就将整座灵山都淹没进了其中，到处白茫茫的一片。

看了看眼前法阵形成的禁制，韩立点点头，这套法阵是他取自乾老魔的储物袋中，算是较高阶的一套布阵器具，对付元婴期修士自然不值一提，但若是结丹期修士误闯其中，脱身也是大费周折的。

而且他也并未因此罢休，伸手又摘下腰间某只灵兽袋，随手扔到了半空中。

两手一掐法决，冲空中一点。

顿时袋口大开，一股冰寒之气从里面喷涌而出，其中夹杂着十余条晶莹雪白的带翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。

这些蜈蚣一从袋中飞出，围着韩立头顶一阵盘旋，口中低鸣声不止，欢跃异常。

韩立见此微微一笑！

看来此地的寒冰天气,似乎让这些灵虫也大为的兴奋,当即他神念移动,十二条六翼霜凇立即向四周雾气中社区,眨眼间没入其中不见了踪影。

有此幻阵和十二条相当结丹期修士的六翼霜凇潜伏震惊中,想必就是元婴初期修士也复发轻易侵入此山了。

真正暗下心来后,韩立不再耽搁了,当即用灵目神通找到了山腹中灵气最浓密的一点,然后用土遁术潜入其中,在开辟出一定空间,将那个天机府放了出来,轻飘飘的进入此府洞中。

韩立先将那些灵虫,灵兽安排妥当后,就立即带着进入了闭关用的密室中,盘膝坐下,双目缓缓闭,开始入定起来。

这一座,足足有一日一夜。

当韩立再次睁开双目时,神色淡然从容,心绪平静无波。

双手往腰间储物一按,一个朱红葫芦出现在了手中,从中一到,一颗拇指大小药丸滚落而出,翠绿欲滴,香气扑鼻。

正是韩立先前之行的主要目标&qt;培婴丹&qt;。

照那九幽宗的富姓老者所说，炼化此丹最起码需要半年之久，韩立自然不会在拖延下去的。能早一步将此丹炼化，对其今后的修炼和应敌自然都大有好处的。

张口将绿色丹药吞进了腹中，韩立顿时只觉得仿佛吞进了一团温凉的东西，但马丝丝的灼热又从面散发而出。

韩立不敢怠慢，将葫芦一收的闭双目，同时两手掐诀，再次开始了入定。

而此刻若是有其他的修士内视韩立体内情形，就会发现韩立的两寸多高元婴，此刻竟然在体内睁开了双目，并张口喷出一缕缕的青色婴火，将那翠绿欲滴的丹药包裹其中，正一点点的炼化着。

整间密室鸦雀无声，仿佛就此无人一般。

时间一天天的过去，不知不觉的就过了大半年。密室中始终保持着安静。但是雪连山外却是在此期间，先后来了数波之人。

秦中既有附近修士实力的结丹修士，也有慕名而来的其他地方的高阶散修，更曾经有一名银袍老者单独来拜访过一次。此人也是来人中，唯一的一名元婴初期修士。

但无论是何人，一见那百濛濛的无边雾气，在高喊几声无果后，也只能无奈的返回。

那银袍老者倒是有些不服气的样子，曾经闯过一次白雾。结果只是短短的一点时间，就在一阵尖利虫鸣声中被迫退了出来。

其一条手臂变得晶莹透明，竟被一层寒冰封住的样子。

虽然没有什么大碍的样子，这位银袍老者却不敢再轻易闯此禁制了，只能仰叹的无功而返。因为他很清楚，对方在法阵中布下如此厉害的灵虫明显不愿见外人的样子，而且从灵虫如此厉害，就足以证明对方的确是神通远超自己的元婴修士，自然不会在做惹怒对方的蠢事。

没多久，以雪莲峰为中心方圆十万里内的大小修士势力，均都知道了雪莲峰来了一位大神通的前辈高人，连连续称霸此地数百年的“隆前辈”似乎都不敢招惹的样子。

如此一来，所有势力都为之侧目。

雪莲峰千余里内自动成了一片禁区，所有从此经过的修士都远远的绕行。生怕干扰这位高人的清修，从而给自己招惹什么大麻烦。

好在大半年过去了，雪莲峰始终保持着一开始时的安静，这位高人似乎无意插手此地的事情。这让其他势力忐忑不安下，也稍微松了一口气。

但这一日谁也不知道，正在密室中闭关中的韩立终于炼化掉了培英丹，睁开双目。

脸荧光闪闪，一副修为大进的样子。