第一千七十三章密室诸宝

缓缓站起身来伸了伸肢体韩立一翻手掌，一团青光浮现而出．随即凝聚压缩转眼间化为一颗鸡蛋大小的光球，上面灵光闪闪，竟仿若实体一般。

看来随着元婴壮**力也增加了不少。”韩立盯着手中精纯灵力所化青球，口中喃喃道。

随即手掌一抖光珠就溃散消失了。

随后他又单手一拍自己的天灵盖，顿时一团青气从上面飞射而出一个盘旋后化为一个和其面目一般无二的婴孩。只是原本两寸高的元婴在这半年中又壮大了半寸．并且元婴的躯体也比以并明显凝固了许多更加清晰的样子。

而元婴自己双手抱着一口青色小鼎，头上盘旋着一枚翠绿符篆．四周却有数十口的绣花针般细小飞刮，分金青两色，同时盘旋飞舞羲，看起来葱眼之极。此元婴出来后似乎兴奋异常在在密室中嬉戏了大半个，时辰后．才似乎感到有些疲倦重新飞回了躯体中。

原本双目紧闭的韩立才重新睁开了双目．脸上露出了满意之色。

原本在服用培婴丹前以其元婴的凝圆程度，只能在体外自由活动．、半时辰而已否则就要形体不稳开始大耗元婴本源了。听说等修为进阶到了化神后期元婴才能真正的凝圆成形，不用惧怕世间的阳罡之风可以脱离躯体任意活动的。

这也是修士到了化神后期可以飞开灵界的最大依仗！

不过他法力虽然大进但离修炼到元婴中期顶牛却还早着呢。不过奇怪的是经过这培婴丹的一番洗炼后，他却能清楚的感应到，自己只要静坐苦修百余年就可将法力修炼到此地步的口其中竟似乎不会再碰到什么瓶颈的样子。

这种奇异感觉对韩立来说自然是一件可喜可贺之事。

他将兀婴归位后又调节了下体内的丸气，一张口，再喷出了两道金芒来。它们一阵盘旋飞舞后化为了两口金色飞到来，但看起来，通体有些黯然的样子。正是被那古魔收走并魔化了一段时间的那两口青竹蜂云剑。

虽然它们本身的灵性并未彻底失去也可以勉强喷出与人争斗．但是若是组成大原剑阵却明显力有不逮了。故而韩立下边准备专门花些时间，对这两口飞测重新祭炼一番．好让其威力尽复重新为所用的。

于是在他神念一动下两口数寸小刮飞到了身前数尺处，悬浮不动了起来。再一张口一团青色婴火喷出瞬间将两口飞刮包裹在了其中。望着青焰闪闪的火光韩立柚袍一拂，数个早就取出的小瓶玉聋飞射而出并一一自行打开口数量不一的粉末状材料纷纷融入了青焰之中．化为颜色各开的灵光最后融汇在了两口飞剑上。帏立眼也不眨的盯者两口飞剑十指弹出一道逍法决．来控制蔡炼的过程。

飞剑祭炼持续了三天三夜。当韩立脸色异常苍白口吐一团精血．一分为二的渗入飞测中后．才结束了整个祭炼过程。此刻的两口青井蜂云剑重新变得金光灿灿，到中残存的魔气尽数被炼化一空。

张口将两口飞剑重新吸入体内．韩立立训打做休息了起来。经过一日光景后才法力重新恢复。感应到体内灵力的充盈韩立略一思量，绿光一闪，一件半尺上的翠绿木尺出现在了手中。

用手指抚摸着上面的古扑异常的纹路，他脸上现出沉吟之色。

不用说此物自然是那八灵尺灵宝了。当初在镇魔塔时韩立就已经发信此物的深奥。似乎普通灵力对此宝没有什么效用的样子。当然当时因为时间紧急，他并未有详细研究心中还未真的确认此事。

如今，韩立单手持着八灵尺一端，五指青光流转，开始往其中缓缓注八灵力了。果然和当时的情形一般无二灵力明显在木尺中流动，却“毫变化没有。上面丝杜绿光是此宝本身散发的灵光而已。

在注入了十分之一灵力仍没有丝毫效用后，韩立果断的将法力一断低首凝想起来。片刻后他突然另一只手一抬伸出一根手指来。指间处七色光芒闪动韩立竟然从体内金刚罩上，逼出了一丝佛光出来佛光一闪顿时没入其中不见了踪影。而原本毫无波澜的木尺，然光芒一晃．一股青光从尺上直接啧出竟在虚空中化出一片翠绿色字幕来．仿佛一篇口诀的样子。韩立一惊但马

上凝神望去.

“果然如此”

只看了几眼他就长吐了一口气，似乎早猜到了几分的样子。

这八灵尺是佛门之宝果然应该用佛光才能催动此物。而这些因为佛光显数的字幕正是这八灵尺的通宝决。

韩立修炼的功法一直以来都是以道门功法为主，兼修一些魔门秘术。佛门功法唯一修炼的大抚就只有那明王决了。

但此法决虽然是佛门中的顶阶功法，但是却是以炼体为主．修炼艰难之极并且易经洗散的痛苦更非常人能忍受的。他不过修炼到第二层而已根本无法修出什么佛光来。不过金光罩上佛光侧是充盈异常．正可以猜来修炼这八灵尺的第一层通宝决。

韩立心念如电转眼间就有了决定。八灵尺哪怕只能借用些许威力但身为通天灵宝威力自然非同小可的。

有了决定韩立当即再往木尺中注入一些佛光后，让那绿色光幕变得更加猜晰后就开始聚精会神的默记起来）

八灵尺通宝决果然和虚天鼎上的大为不同，不过修炼起来侧并不艰难。第一层只要年许时间就可以炼成的样子。他默记完毕后柚袍一拂青霞光后八灵尺又被其收了起来。手掌翻转间那杆只到小半截的黑风旗又出现了。

这件残宝如今不但少了大半截的旗杆，就连旗面也都只到下寥寥几偻样子看起来实在毁的不能再毁了。

但是就这样此旗上面还黑芒闪动，并未灵性尽失的。可见完整时此宝的灵性之强了。

不过韩立将其取出来测不是想研究修复此宝的方法来，而是对此等阶的空间类宝物大为的好奇。想从中看看，能否领悟出什么独持的东西来。

毕竟空间类宝物不要说通天灵宝，就是普通宝物中也甚少出现的。至于储物袋中这种最低阶的空间类法器，根本没有什么可研究的。

可惜的是通天灵宝的等阶实在远非韩立现在能领悟的．苦苦拿着黑风旗残骸研究了数日后最终还是一无所获。

韩立只能遗憾的将其也收了起来，又拿出了自化灵殿中得到了的火焰巨鼎观摩了研究了一下。

此宝虽然是无意中有了灵性，但是绝对称得上是难得一见的顶阶古宝了鼎中可同时生出上千至阳火鸠，威力不容小瞧Ｊ

当然伴随此鼎出现的那块无名的透明状材料，十几根火柱以及在阴阳窟中发现的一大两小三块果晶，都是一些材料。韩立虽然知逍它们珍稀异常但现在可没有时间去处理的。侧是将那件从昆吾殿中得到了的书卷和从乾老魔储物袋中得到的土黄色降魔杖都是昔年昆吾三老成名的宝物．威力同样极其巨大．只要稍加祭炼也可驱使如意的。韩立自然不会忘掉的。至于他拿出那件原本极为期待的血刃，来猜加研究后．却大失所望起来。

这件血刃明显也是用黑忧钻炼制而成，估计应是流入地下拍卖会两颗中的一个。但此刃原先吞噬了数名元婴修士血肉精魂展现出的可怕威力如今却荡然无存了竟变成了极其普通的一件宝物。以韩立如今的阅历只略一细想自然就恍然大悟，明白其中奥妙了。

这仿制魔龙刃血刃虽然可以依靠吞噬让威力大增，但却无法将此威能保持下去过了一定时间后增加威能就会渐渐消失的。仿制品毕竟是仿制的具有如此大的缺陷，根本无法和真正的魔龙刃相比的。韩立心中大失所望后将这鸡肋般的宝物也只能暂井收了起来。

低头思量了一会儿后他一拍后脑勺，又喷出了一枚金色气泡来此金泡正是那金刚舍利所化的金刚罩。但是在其中却多出五个金光灿灿的金球。韩立望着气泡中的金球脸上首次现出了凝重之色．目中并隐有一丝迟疑和犹豫竟仿佛想要做什么，但又有些迟疑的样子。

但马上不知道想到了什么韩立眉头一皱，抬手冲着金刚罩一点指。顿时金色气泡一颤之下狂涨变大起来。

而里面的五颗金球则雷鸣声一响，无数纤细电弧闪动．竟在金弧中露出出了五个贴满了符篆的人形骨架来，在这些骨架的胸腔中还各有一个乌果的骷髅头同样被各色符篆包裹着．无法动弹分毫的样子。这正是那阴罗宗大长老乾老魔修炼的五子同心魔化身。