第一千七十四章收魔

“这五子同心魔没一个都有元婴初期修为，再加上被魔功祭炼过，五魔可以心心相印，还精通联手合体魔功，对上元婴后期大修士也不见得会处于下风的。若是能收为己用的话，肯定是难得大助。但就怕这五魔凶性难驯，再加上反噬过一次主人，收服它们恐怕要冒些风险了。”韩立叹了口气，低声自语了几句，单手一拍腰间储物袋，一个乌黑的玉简从袋中废除，落入手中。

他竟不管金刚罩中的五魔，自顾自的将心神沉浸到了玉简中。

耗在五魔虽然身上辟邪神雷已经散去，但是长时间被金刚罩佛光笼罩其内，再加上周身还贴满了众多禁制符箓，一直都一副有气无力的样子，似乎凶焰尽消的模样。

不知过了多久，韩立神色一动的从玉简中将神念抽出，抬首凝望着眼前的五子魔，目光闪动不定起来。

这黑色玉简是他从那乾老魔储物袋中得到的一本无名魔经，次魔经似乎有些残缺不全，但里面着实记载了几种魔功秘术却着实厉害，其中就有着五子同心魔的修炼之法

那照此魔经所说，这五子同心魔修炼成功，必须先找到五具惨死不久的元婴期修士尸体，他们必须元婴溃散消失，只剩下一腔怨气还缠绕尸体之上方可。

有了它们，就可以将这五具尸体用各种珍稀材料加以炼制陪练了，再放置阴气郁结之地深埋下，每一个月都必须斩杀一名修炼阴属性功法的修士，用他们的血肉精魂浇灌五尸。

如此百余年过去后，五子魔就可自行通灵，产生了灵智。再用特殊的秘术，同时祭炼五尸，数十年，五子魔才可初步修成。但初步练成五子同心魔，只有结丹期的修为，以后的神通修为如何，就看祭炼之人的心血和耗费的精力了。

但一般来说，当五魔修为到了结单后期后，几乎不可能再有寸进了。但乾老魔也是天纵之才，不知怎么祭炼的五魔，竟然让此五子魔更进了一步，同时进阶到了元婴初期。

不过可能也就因此，才造成五魔最后失控反噬其主的下场。若是结丹期的魔头，凭乾老魔的神通，怎么也可能压制住下来的。

按照五子同心魔祭炼之法，韩立自然不可能操纵这五魔的，他可没用从五魔弱小时就开始用魔功祭炼了。不过，这本魔经上提到了另外一种控魔秘术，倒让韩立大觉操纵五魔也是可能之事的。

那就是强行在五魔身上种下数种特殊禁制，再配合用自身精血时常加以饲养，如此一来，在一种特殊法诀下也可以勉强控制五魔的。

但是这种手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能将自己的元婴随时借体隐入五魔体内。

而且遭遇反噬的程度，更是远超乾老魔数倍，几乎只要修为稍一减弱，无法压制五魔，或者一旦无法提供精血加以饲养，这五魔就会毫不留情的立刻反噬。

不过这种方法也有一种好处，就是无须将五魔的主魂和自己的元婴祭炼在一起。即使反噬，韩立仍可逃之避开的，不会蓦然遭受五魔的毒手。

此法虽然有些凶险，但是收服五魔的好处之大，这是让HL无法抗拒的。

故而HL稍微考虑一下之后，还是以咬牙咬破舌尖，喷出一团精血出来。

接连数道法诀击打在其上，一闪之后就没入其中不见了踪影。片刻间，血团竟然泛出了金色的光泽来。。。。。

HL面色有些灰白，似乎耗费的这团精血非比寻常，大耗元气的样子。但他并没有马上调息的意思。反而单手一挥。。。。。。

一道青芒过后，此团精血竟化为了五颗拇指大小的血珠。

然后HL再袖袍一拂，血珠竟无风自起的飞向了五子魔。

韩立神念一动夏，血珠一闪之后，彷若无物般的没入金泡中，缓缓向五具骨架飘去。

原本奄奄一息的五子魔主魂所化的黑色骷髅头，再血珠一飞近的瞬间，双目一下望向了血珠，绿光闪动不已，接着似乎受到了什么刺激，竟在骨架胸腔中不停地乱撞。一个个兴奋异常起来。

但是这些骷髅头一碰触到贴在骨架上那密密麻麻的各色符隶后马上就被灵光一闪后弹了回去，这让他们变得更加暴躁凶虐。

满口獠牙咀嚼之下，不停的发出咯咯怪响！

HL目中寒光一闪，一抬手，五口金色小剑从袖中射出，一下就出现在了五颗骷髅头面前，一闪之后竟硬生生的将他们钉在了虚空之处，再也无法动弹分毫。

骷髅头口中吼声不断，双目绿光开始变得忽强忽弱，变得诡异无比。

HL却也面无表情的一掐诀，霹雳之声传来。五口小剑上残余的辟邪神雷爆发而出。纤细的金弧闪动下，五颗骷髅头被击的颤了一下之后，声音一改的成了呜呜之声，顿时凶焰大降。

看到这种情形，HL才脸露满意，五颗血珠一晃之下纷纷射入了骷髅头的口中。

骷髅头在一服下血珠后，目中绿光顿时大涨了起来，元气竟然一下子好像恢复了不小的样子。

HL则双目一闭，双手掐出一个古怪的法诀，将神念缓缓放出，借助刚才的精血之力和五魔进行了神念沟通。

有些出乎HL的意料，五魔仅仅片刻后，就目光一下变得柔顺起来，暴虐之气也溶蚀消去不小的样子。

长出了一口气，HL单手望储物袋一摸，五根银光闪闪的细针法器出现在手中，随后手一扬，五道银丝没入了黑色骷髅头中不见了踪影。

接着口中念念有词，张口间喷出了五团青气出来。

这些青气在咒语声中不停的变形幻化，最后竟化成了五条淡青色的小人来，除了面目外，手足俱全的样子。。。。。

HL一见青色小人成型，口中咒语声一停，一声低喝，单手虚空朝地下一抓，竟直接从密室石地下抓出了五条淡黄色的地气来，滚滚的融入了小人体内，彷佛五条黄蛇般灵活之极。

HL口吐一个“疾”字，五个小人顿时一晃的直奔五魔而去，同样没入其中不见了踪影。

而做完这一切，HL并没有就此罢手，竟从储物袋中又掏出一叠银色圆环出来。

这些法器，是其在飞遁来这里的路上，按照魔经上的一种秘术炼制出的困麽法器。材料是用那残余的罡银炼制而成，可算是坚固异常。

一挥手，二十余枚圆环发出怪啸的被祭在半空中，一闪即逝后，分别出现在了五魔骷髅骨架脖颈和四肢处，然后又诡异的消隐不见了，仿佛从来没有出现过一般，做好这一切后，HL松了一口气。

一挥手，金色气泡一晃下，飞快缩小，自行飞了过来，落到了韩立手中。

而五具骨架和黑色骷髅头却诡异的留在了原地，一阵灵光闪动，贴在骨架上的符隶一个接一个的被无名魔焰化为乌有，同时五口金色小剑也飞射而回。五颗骷髅头方一获得自由，立刻化为了五股灰白之气一下没入了骨架之中消失的无影无踪。

HL见状，当即心中暗念魔经上记载的那套控魔法诀，神念一动，五具人形骨架顿时摇摇晃晃的站起身来，并缓缓的向韩立飞来，轻飘飘的，犹若无物一般。

心念再一动下，五具骨架再次停了下来，但是双目绿光微微闪动着，似乎有些像靠近韩立的样子。

HL脸色一沉，突然口中咒语声出口。五枚银色圆环顿时同时出现在了五具骨架身上，上面青色火焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出，让五魔身形同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的样子。

咒语一停，青焰立刻消去，但是知道厉害的五魔则站在原地一动不动，变得老实异常起来。

HL暗中点了点头，原本也没有希望驱使这五子魔能做到心随意动的地步，只要能听从其命令，用来御敌即可了。

如此想着，一只乌黑小瓶从手中飞出，五股灰白之气略微一盘旋后，还是乖乖的飞入了其中。

HL等到最后一股灰白之气也飞到了其中之后，立刻将瓶盖合上，随后灵光一闪，几张符隶贴在了瓶子上。

然后他才小心的将黑瓶收进了储物袋中。。。。。。

以后只要每隔一段时间，喂一次自身的精血，就可以安然无恙了。

不过，这也是韩立自持补充元气的丹药好不欠缺，才敢如此冒险行事的。否则就算修为再高深的修士，也不敢计划如此长久的释放精血喂养魔头的。

毕竟人的精血是元气之根本所在，是无法支撑长时间亏损的。

就是当年创立空没法诀的那位魔道高人，也是因为自身就是炼丹大师，可以时常用丹药补充血气，不怕精血损失，才会研究出此控魔秘术的。

收服了五子魔，HL心情大好，却还有一件重要的事情要做。。。

那就是将从火属性巨鼎中得到的太阴真火，进行大概的炼化，好用来驱使应敌，至于将其和紫罗天火融合的事情，不是短时间能做到的，现在韩立是根本不准备考虑的。。。。。