第六卷通天灵宝第九百章恶客

州五原府下，一座叫信安的小城西边，有两名身着青T7T3条女子，并肩走在一座偏僻的小山上。

她们足部白光闪闪，脚尖一点地下，人仍就向前毫不受力的飘出丈许远去。因为道袍够长，动作幅度又极小，远远看去二女就犹如贴地低空飞行一般，姿势优美之极。

“鲁师姐，这次师傅真的不出手帮忙吗？仅凭我们即使再加上曹师妹，恐怕还对付不了犀灵宗的那人。那可是炼气期七层的修士了，据说深得犀灵宗掌门的器重，而我们一个是六，一个是七层，合力倒也能一战，但若是对方再带他帮手来，我们就不是对手了。而若是输了，曹师妹就不得插手那人救人之事了。而他要救之人可是官府要犯。恐怕要祸及曹师妹之父的。”两人中一名年约十七八的清秀女子，正有些郁闷的向另一名年纪大些女子说道。

“这也没办法的。我们修仙宗门原本不应该轻易掺和官府之事的。曹师妹只是我们玄玉道记名弟子，师傅只是传授了她一点点粗浅的法术，所以在这方面没有多说什么。毕竟官府本身也供奉有不少低阶散修的，好处理一些和修仙者相关的事件。但这次犀灵宗那人要救之人和他大有渊源，并且知道了曹师妹和本门的关系，亲自找上门来，我们玄玉道的人自然不好继续睁一只眼闭一只眼了。但师傅也以记名弟子为借口，推辞掉了责罚曹师妹的事情，让那人自己来处理。那人走后，师傅立即叫我们二人过来，点明那人十有**会用挑战方式来逼曹师妹退出。师傅明知我们和师妹关系非浅，让我们捎此口信。何尝不是存心让我二人助师妹一臂之力的。否则，明明已用灵鸟送过此消息给师妹了，又何必让我二人再跑一趟。余师姐她们虽然修为高深，但和我们不是一个师傅，与曹曹师妹关系也一般，不会为此出手得罪他人的。师傅也算尽力了，毕竟犀灵宗和我们玄玉道也有些交情，作为长辈，她实在不好直接出手偏帮的。”另一名相貌温婉女子，也叹了口气说道。

“我记得曹县尉当初我们道观附近任职时，似乎是个蛮不错的人，对师傅她们也很恭敬的。若真因此事受到牵连，实在是无妄之灾啊！”年轻些的女子，还有些不忍的样子。

“万一真的如此，这也是没办法的事情。好在失去犯人之罪，他身为县尉并非是直接负责的官员。顶多丢去官职，罪不至死的。不过曹师妹好雅兴，知道了此消息，竟然还在这种地方约见我们，难道已有对策了。”年长女子沉吟了一下，有些迟疑起来。

“师姐何必费神。一会儿到了峰顶，问上一问，不就清楚了。”年幼女子轻笑起来。

“师妹说的也是！”年长女子点了点头。

于是二女加快了脚步，一顿饭工夫后，二人总算到了峰顶，结果不约而同的轻咦一声

此处不大，只有百余丈而已，但在峰顶上却多出一间茅屋来。而在茅屋前，还有一座简陋的石亭，里面正有一男一女围着一张青石桌，坐在石墩上交谈什么。

男的面容普通，并且有些苍白无血，女的则相貌秀丽，却恭敬的凝神听着什么。

二女刚一出现在峰顶上。那男子就立刻察觉到了什么。停止了口中地话语。扭首望了了过来

“曹道友。看来你约地人到了。”男子微笑地说道。并且站起了身来。

“两位师姐到了。真是太好了！”那女子一望过来。立刻面露喜色地起身迎了过来。。。

“师妹气色不错嘛。咦！你修为好像精进了一层。真是可喜之事！”年长女子一脸笑盈盈之色。但仔细打量过这位师妹后。却不禁有些意外了。

“我也是前些日子刚刚突破地。比起两位师姐来。还差地远呢！”曹师妹抿嘴含笑。同样非常高兴地说道。

“曹师妹。这位是哪个宗门地道友。修为竟如此之高。好像有十层地境界了。”另一位年轻些女子好奇地打量过儒衫男子后。却忽然大吃一惊地问道

一听此言，年长女子心理震惊，用神识一扫后，脸上也露出了一丝骇色。

“在下韩立，一介散修，正在曹姑娘家做客而已。”韩立从容的说道。

“原来如此，我说师妹如此镇定呢。原来有韩兄这位高人在此坐阵，那位吴晓雨来了，自然是自找没趣了。”年长女子露出喜色的说道。

“两位师姐请坐，我们慢慢再谈吧。韩兄虽然是散修，但在修炼之道上却经验丰富。小妹如此短时间就能突破瓶颈，实在是受韩兄指点颇多的缘故。”曹梦容请两位女子入亭后，才笑吟吟的如此说道。

“哦，那我二人也要和韩道友多……”刚一坐下，年长女子正想说些客套的言语时，突然山下一阵长啸声传来，声音浑厚而洪亮。

“那人来了！”

“他怎么

地的？来的这般快！”两名道装女子一惊的又同时站T望去。

“两位师姐，不用惊慌。是我约此人来的。这位吴道友早在数日前就找到小妹了。我在得到韩兄同意后，特意约他到此一会的。”曹玉容却面色不惊，胸有成竹的说道。

“原来如此，我二人虽然兼程赶路，还是来晚了一步。”年长女子有些意外起来，但心中却为之一安。

毕竟一位炼气期十层的修士，足以应付一位八层修士的挑战了。

就在这时，从峰下冲上来一道团白光来，隐隐有两个人影并排而立的在里面。

“飞行法器！他会有此种法器，另一人是谁？”年轻女子见到此幕，失声起来。。

曹梦容和另一女子互望一眼后，同时从对方目中看出了担心之色来。

相比其它类型法器而言，飞行法器的确是稀少的多了。即使低阶的飞行法器价格也远在普通的中阶法器之上。像她们这种低阶修仙者，哪有灵石去购置中阶法器的。能有一件低阶法器，也大都是师门赏赐之物。若是无法进阶的话，估计终生也就只能有此一件法器了。

顾而能被赐予飞行法器的低阶修士，肯定都是大有来历之人。对她们这样的小宗门来说，更是如此的。

那两人来势汹汹出现在峰顶，韩立却淡淡望了一眼后，神色丝毫没变。

现在距他被曹梦容救起，已经是**个月后的事情了。

不知是伤势并没有那么严重，还是服用的丹药效力远在预料之上。仅仅花了大半年时间，韩立就将部分元气补充了回去，让修为悄然的回到了筑基期的境界。虽然他元气仍然亏损严重，精血也大半未补充完全，但总算在修仙界有了自保之力了。

当然以这位曹梦容的修为，自然无法看出他掩饰下的惊人变化。

而此女在他暂住附近的这段时间，经常来找他询问些修炼上的不解和困惑之处。

以韩立的元婴中期修炼经验，指对方炼气期的修炼心得，自然是大材小用。往往几句话，就让此女茅塞顿开，恍然大悟。

让曹梦容大喜之余，对韩立越发的恭敬，特别等在韩立指点下，此女竟从炼气期三层进阶到了四层后，竟隐隐持起弟子之礼来。

韩立见此情形，表面上丝毫异样没有。但心里已经准备好，等再过一个多月就要离开这里了。

毕竟这几个月，他也从此女口中对大晋修仙界有了大概了解。总算不是睁眼瞎了。

至于炼气期的丹药，他虽然有些，但却不会在如此虚弱下，轻易乱送入的

毕竟杀人多宝的事情，在大晋修仙界同样数不胜数，甚至比天南还乱几分的样子。

但就在前几日，曹梦容却接到了师门传来的警信。此女一惊，自然找上了韩立。

一听只是的炼气期**层的对手，并且还并非那种生死仇杀，韩立就漫不经心的答应替她出手了。

做完此事后，就正好可以借机离开了。

而眼前冲上峰顶来的两名男子，虽然法器光芒耀眼，韩立眼中看得清清楚楚，只不过一名炼器八层和一名十一层的修仙者而已，自然不会放在心上的。

于是其余三女都露惊疑之恩，他却缓步走出了亭子，抬首望了望空中后，从容的说道：

“在下替曹道友助拳的，两位谁打算出手切磋一下，总不会想来混战一场吧？”

“哼！幸亏在下来了。否则吴师弟还真要吃个闷亏呢。阁下面孔陌生的很，修为也不错。但黄某一人就足以对付了。一齐上吧。省的到时候输了另找借口。”空中光团降落地面上，光芒一闪，，现出了两人出来。其中一名双目细小的中年人，手持一件木板状法器，不客气的说道。

而另外一名三十余岁的大汉，则冷冷盯着韩立等人。看来就是那位吴晓雨了！

“马玉林！怎么是你，你一名犀灵宗执法弟子，怎能轻易参与他人私斗？”年长女子面色大变，出声质问道。

“看来鲁仙子还不知道，在下可不什么外人。吴师弟和在下有些姻亲关系。替其出手，毫无问题的。”中年人面无表情，生硬的说道。

一听此言，这位鲁师姐的话语噶然而止。年轻女子却脸现焦虑之色。

曹梦容玉容阴晴不定，同样不知说什么好。

“那我们马上开始吧。等切磋结束了。在下还赶时间，另有事情要做呢！”抬首看了看天时，再看了看对面的中年人，韩立竟露出似笑非笑表情的说道，然后自又踏上前一步。

那中年男子见此，冷笑一声，一抬手将那木板状法器收起，另一只手却从储物袋中掏出一只淡黄色小叉出来。

(第二更！）

第六卷通天灵宝第九百零一章参王大会

到两人要动起手来，其他人下意识的后退几步，屏住)

像这样炼气期如此高的修士打斗，对他们来说，可实在是一件难见的事情。

但对韩立来说，对付这样一名炼气期修仙，实在提不起什么兴趣来的。只是站在那里双手倒背，静等对方出手。

那名叫马玉林的中年人，看韩立这么一副漫不经心的样子，心中大怒。

二话不说的一只托起小叉，口中念念有词，另一只手则掐动法决。

片刻后，那小叉微微颤动几下后，放出淡淡的灵光，忽然化为一道黄芒直奔韩立射来。

韩立神色不变，也根本没有动用法器的意思，从容的一抬手，十几道符箓同时从手指间射出，顿时化为十几颗拳头大赤红火球，一连串的迎了上黄芒。

马玉林见此，心中一阵冷笑。

他的这件黄风叉可是师门亲赐的中阶法器，那可能是被一些小火球，就可以抵挡的。

不过虽然如此想，他仍然不愿硬碰硬，以免有丝毫损伤了法器。当即两手掐诀的一催，黄芒蓦然一转弯，划出一条弧线的打算绕过火球，从一侧攻击对方。

韩立微微一笑，随手冲空中一点指。

这些火球同时一顿。再齐往空中一聚。一团车轮般大火云凝结而成。随即变形。化为一只丈许长火蟒出来。红光一闪之下此蟒飞快射出。身子一盘。就将那飞叉所化黄芒缠在其内。

马玉林大吃一惊。急忙将全身灵力往法器中狂注。想让飞叉争脱而出。

但插上黄光只大放片刻。就在交织闪烁中反被火蟒越勒越紧。灵光瞬间黯淡无光起来。甚至传来一阵阵地低鸣。这分明是法器要被摧毁地前兆。

“住手！道友法力高强。马某认输了！”这位中年人见识不妙。根本舍不得自己地法器。急忙色变饿大声叫道。

韩立听到此话。淡然一笑。冲天空一点指。火蟒一个盘旋松开了飞叉。然后砰地一声爆裂开来。化为了点点火苗。消失地无影无踪。

韩立不费吹灰之力地就击败了修为如此高地对手。让亭中三女又惊又喜。

而对面的大汉吴晓雨，则面色难看起来，迟疑的冲自己师兄喃喃的说道：

“马师兄，这是……”

“算了，吴师弟！你也看到了，对方有高人在场。我连黄凤叉都动用了，还根本不是对手。这只能说你那侄子命该如此的。”马玉林不容分说的打断了大汉的言语。

他收回了法器，检查过后现并没有受损，才心中略安的。但对韩立的神通，却大感敬畏，当即不愿再趟这次的浑水了。

吴晓雨听到自己师兄如此说道，自然满心的不情愿，但连炼气期十层的师兄都不是对方对手，他自然更加不行了。

下面，自然没什么细说的。

两位犀利灵宗弟子，悻悻的御器离开了山峰，下山而去了。

而曹梦容三女，却将韩立围在一起，问起了刚才施展的法术。

韩立随便找了一个熟能生巧的借口，又讲解了一些，施展低阶法术时的操控小技巧，才含糊的应付了过去。

但接下来，那两名道装女子开始诚心向韩立请教一些功法上的疑难不解之处，韩立也举重若轻的一一回答。

时间就这样一点点过去，等到天色将晚之时，三女自然不好再久待，只好有些不舍的离去。

过了一晚，等三女联襟再来之时，却现茅屋中人影全无，只留下一封告辞的信函。

曹梦容看完信函，人不禁怔在了那里。不知为何，韩立骤然离别让此女心中空荡荡的，有一种说不出的难受。

她的两位师姐此时，似乎也看出了什么，不禁面面相觑了起来。

……

千里之外的地方，韩立一边御器缓缓飞行，一边在神识中和大衍神君交谈着。

“韩小子，你真要先去江陵府，打开冯家密窟？”大衍神君问道。

“当然，五鬼锁神的功效，也不知道什么时候会失灵，自然要先找佛门功法，解除煞气了。

否则此事如附骨之蛆，怎么也无法安心恢复法力的。”韩立悠悠的回道。

“我劝你还是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一个小小家族的修佛，真会有解除煞气的高阶功法。”大衍神君仿佛故意想给韩立浇一盆冷水，淡淡的说道。

“我自然知道此事。但是冯家密窟也是最容易处理事情。能找到最好，不行的话，也只有去那些出名的佛家宗院去

。但以我现在的修为，难度可不是一般的大了。”韩皱，缓缓的说道。

“哼！你的修为大降后，有许多简单事情都变得难办起来。若你还是有元婴中期修为，直接找到佛宗去，那些秃头说不定直接卖你这么一个元婴修士面子呢。”大衍神君哼哼了几声的说道。

韩立闻言，只能摇摇头的苦笑而已。

佛宗据说是非常排外的佛教宗门，就算他还有元婴中期修为，佛门又哪会将本宗高阶功法轻易外泄的。实在不行，他也只有想办法混入佛门，看看能否偷盗一本出来了。

不过，一想到要混入佛门就必须受戒剃度，这可让韩立有些无语的。

也许去儒门找一下解除煞气之法，更容易一些。韩立郁闷之下，不禁如此的想道。

……

关宁府远在辽州最西端，距离五原府并非一般的远，韩立御器飞行了足足走了一十几日后，才终于进入了关宁府地界。

这一路上，韩立倒也没有碰到高阶修仙，只有几个炼气期和筑基期的偶尔御器远远看见，韩立也没有理会的远远避开，只是闷头赶路。

再飞行了几日后，地面上的凡人渐渐稀少，景色也开始荒凉。仿佛到了穷乡僻壤一般。

但两日后，韩立终于在一处叫隼云镇的地方，落下了法器，并沿着一条土路，缓缓走进了镇中。

此镇比起路上看过的其它城镇简陋得多了。面积不但狭小，也只有纵横交错的三四条街道而已，房屋也大都是用黄泥和木条糊成，显得有些脏乱不堪。

韩立眉头微皱着，走在小镇的一条土路上，不时的向左右扫视着。

此时的天气寒冷异常，但韩立却只是一件儒衫披身，任谁一看也大感异常的。但过往的一些穿着厚皮大衣的凡人，却对此种情形视若无睹，没有谁脸上带有惊讶之色。

韩立脸现沉吟之色，正觉得有些古怪之时，忽然神色一动，对面迎头走来一高一矮两名白袍人。

这二人年纪不大，二十余岁的模样，但是身上灵气流动，却是炼气期七八层的修仙了。

这两人看了韩立一眼，脸上现出一丝讶色，走到韩立面前三四丈远时，停下了脚步。

高个子廋削的青年，突然恭敬的一拱手，口中问道：

“不知前辈尊姓大名，可是来参加参王大会的。”

“参王大会？没听说过，韩某只是听说附近灵草众多，来此寻找些灵药的。”韩立心中一怔，脸上没有掩饰的现出一丝诧异。

“我说呢，大会已经开始一日了。前辈要是参加大会，早该去了雪陵山了。看来前辈真是路过此镇的。”那白袍青年露出恍然之色。

“不过，没关系。前辈现在参加仍能来的及的。这一次大会，是我们江宁三大家联合举办的大会。会上不但有众多灵药出售，还有十几株数百年的灵药和一株千年野参王拍卖。现在大会应该才进行了小半。最后的压轴拍卖，还未开始才对。这可比前辈满荒山找灵药方便多了。大会上还有诸多散修和一些小宗门交换灵药材料，我们三大家不抽取任何费用的。”另一名矮个子青年，有些讨好的说道。

不光因为韩立显示出的筑基期修为，而是身上的储物袋和灵兽袋全都不只一只，这就足以让这二人不敢怠慢的。

“三大家，莫非是孔、赵、董三家。”韩立目光闪动一下，有点意外的问道。

“不错。我二人正是孔家弟子。专门在此接待一些闻风赶来的前辈。原本以为到了现在，应该不会再有客人来的。正想也去参加盛会的。没想到恰好碰见了前辈。”廋削青年笑着说道。

“此镇已经归你们孔家直接管辖了吗？我看那些凡人好像对我们修仙，都习以为常的样子。这可不多见的。”韩立没有直接回答对方邀请，而是向左右看了一眼后，忽然开口问道。

“前辈真是慧眼如炬。此镇早在五六年前，就已经归我们三家共有了。镇上的居民也都是我们三家的外系凡人。故而对我们修仙没有什么害怕的。

”高个子青年开口解释道。

“这样啊。这倒有些麻烦的。”韩立稍沉吟了一下，脸上却露出了为难之色。

“怎么，前辈还另有什么事情吗？可否告诉晚辈二人，我二人也许能帮上前辈呢！”矮个子青年神色一动，殷勤的说道。(未完待续，如欲知后事如何，。，章节更多，支持作，支持！)

第六卷通天灵宝第九百零二章棺中人

没什么，此事以后再说不迟。喜欢该，请到……中文网阅读最新章节·既然有此盛会，在下看吧”韩立稍沉吟一下，平和的说道。

“那好，晚辈就给前辈带路。”互望一下后，矮个子青年当即笑着说道。

随后二人从身上各摸出一个圆盘状法器，抛到了空中，人跳到了上面。而韩立见此，则随手扔出一口闪闪光的飞剑，身形一晃后，人也到了上面。

“前辈的法器竟是上阶飞剑，前辈一定是那个大宗门出来历练的内室弟子吧？否则，这等品质法器普通弟子肯定无法得到师门赏赐的。”高个子青年瞅了一眼韩立的飞剑，脸色一惊的说道。

一旁的矮个子青年也一脸羡慕之色。

“嘿嘿！在下师门有规定，历练时是不允许随便透露师门的。两位道友就不要套在下的话语了。”韩立轻笑一声，直接挑开的说道。

那二人被韩立说中了心事，脸上有一些尴尬，但是越肯定韩立真是某大宗大派弟子了。神色间，更见恭敬了。

下面三人御器飞天，催动法器朝小镇的南部飞遁而去。

这个所谓的“雪陵山”距离小镇并不太远，在小镇上就可以隐隐看到那连绵一片的黑乎乎的山头。

这个雪岭山其实应该叫做雪陵山脉才对，山脉足绵延有万里之遥，也算是辽州境内有有数的大山脉了。而且此山脉深处据说有妖魔鬼怪出没，不要说凡人，就是修为不低的修仙，有时也会在山中莫名失踪的。

但这些失踪修士的亲朋好友和师门中人，成群结队的找来时，却搜遍了大半山脉丝毫异常都没有现。但以后，仍然有修士在山脉中继续无踪。

但好在并非每个路过山脉地人都会失踪地。并且失踪地也大多都是辽州本地地低阶修士。在山脉外围是安然无恙地。故而经过一番叮嘱告诫后。本地修士都不再深入此山了。失踪之事立刻罕有生了。渐渐也就无人追究山脉深处地异常了。

江宁三大世家举办地参王大会。当然不可能是在山脉深处了。而是最外围紧靠小镇方向上地一个高大山峰上举行。

韩立从空中向山峰顶部望去时。只见一大片华丽异常地楼台殿阁出现在峰顶之上。目光闪动几下。

他一眼就看出。这些建筑崭新异常。分明是最近才建立起来地。脸上不禁露出若有所思之色。

“前辈到了。就是这里了。所有到会地筑基期修士都会被分配间单独地厢房。而结丹以上地前辈。则会有一个单独地阁楼。以保证诸位前辈好好休息地。”高个子青年指着下面。有些讨好地介绍道。

韩立点点头。没有多说什么。但神识却悄然放了出去。往这片地方小心隐秘地轻轻一扫。眉头不经意地微微一皱。里面竟有一名元婴修士。不知是前来参加此会地修士。还是冯枕临死前所说地那位孔老怪。

大晋世家实力还真不容小瞧的。要知道，在天南修仙家族修为最高的也不过是结丹中后期罢了。元婴级修士，天南的修仙家族根本无法培养出来的。

不过有一点让他意外，这位元婴修士身上气息，竟隐含一些尸气在内。

虽然很轻微，掩饰的也很巧妙，但韩立神识实在超过对方太多，即使对方用心良苦，还是留心之下察觉了那么一分出来。

难道此人修炼的是魔道邪派功法？

他没记错的话，孔家是出自儒门颇负盛名的天圣宗门下，至今还受此宗支持的。不管这位元婴修士是不是孔家老祖，光是结交这等人物，恐怕孔家都大不应该的。

韩立心中如此思量着，人则跟着二人落在了庄院的门口处，结果立刻从大门内走出四名蓝袍修士，迎了出来。

……

几乎与此同时，在地面下二十余丈深的一间密室中，一个漆黑如墨的棺材突然盖子动了一下，接着一只洁白如玉的手掌从缝隙中伸了出来，把盖子轻轻一推，一个玉冠黄袍的男子子蓦然从里面坐了起来。

此男子三十余岁，相貌清奇，脸上隐现惊疑之色。

“怎么回事，刚才突然间一阵的心惊肉跳，难道有人子偷窥我不成。”这男子喃喃的自语起来，迟疑一下后将自己神识小心的放出，把整个山峰上上下下都搜寻了一遍，特别庄院中的众修士，更是仔细之极。

但是半晌之后，此人毫无所获，并位现其他元婴级修士，眉头紧锁的沉吟起来。

“也许只是哪个老不死的路过这里，偶尔探查一下罢了。有这黑玉棺掩饰我的尸气，应该不会引起对方怀疑才是。”玉冠男子自言自语说道，再次将身子趟回到了管材中，盖子自行的重新合上。密室中再次回

静。

地面上韩立已被一名蓝袍修士，引进了在庄院中间修建的一处巨大广场内，里面各种服饰的修士，密密麻麻，竟足有五六百人之多。

不过这些修士却被分成几块，分别聚集在明显划分出的几个区域中，或在商谈，或在交易东西。而在广场四周遍布大小不一的摊位，有摆在桌上，有直接摆在地面上，好不热闹的景象。

韩立会心的一笑，这让想起了当年初入修仙界，参加太南小会的情形。如今想起来，真让人感概啊！

不过韩立有些意外的是，在广场的正中间却有一座临时搭建的巨大帐篷，上面白光闪闪，竟是一件法器，而帐篷足有百余丈之广，门口处正有些人进进出出的样子。

目光一转，在广场左右两边，还各有一座同样有灵光闪动的青石殿堂，虽然有修士在里面活动，但比起广场和中间的帐篷外，人可就稀少多了。并有些修士或在殿口处徘徊不定，或和同伴交头接耳的商量什么。

有资格在此的，除了三家的一些低阶弟子外，自然都是筑基期以上的修士，甚至结丹的在韩神识一扫之下，就有十几名之多。这样规模除了元婴修士外，修士数量足可堪比天南一等的大派了。而这只不过是大晋一些地方世家举行的交易会而已。

心中暗自思量着，韩立有些感叹。

进来前已有招待的弟子告知过了，知道上午是自由交易时间，下午才是拍卖会的开始，若是有什么珍稀材料，法器宝物都可以提前交予拍卖会的。而预定的交易会时间是三天时间，而现在正好是第二天。到了三天才是那支千年参王的压轴拍卖。恐怕来这里的结丹修士，都是冲此物来的吧。

韩立看了几眼后，就信步走入了广场之中

他这样一位新加入的筑基期修士，虽然脸孔比较陌生，但没有谁会注意的。

一进入其中，韩立也立刻化为一名普普通通的修士了。

四周摊位的东西，果然像预料的那样，根本没有什么可看的。也许里面的确有些对筑基期和结丹期的还有些吸引力，但对经手过各种珍稀材料不计其数的韩立来说，自然兴趣不大。

唯一能让他停留脚步的摊位，就是那些看起来比较古怪的法器或材料了。

不过这样的东西没有有很多，韩立仔细辨认后，又认出来其中的大部来历。剩余的虽然根本没见过，但也没什么研究的价值。

花了不少时间溜达了一圈后，韩立一无所获，正想走向中间的帐篷，看看那宗门贩卖的东西时。忽然神色一动，人警觉的回转身来，只见身后两丈远处正站着一名尖耳猴腮的老，有些愕然的望着韩立，有筑基期初期的修为。

“这位道友，你好像跟着在下转了好半天了。难道阁下认识韩某吗？”韩立目中寒光一闪，冷冷的说道。

“道友不要误会了，在下金元并非想对道友不利，只是有些好奇而已。小老儿次和道友见面，但见道友似乎对各种东西都了如指掌的样子，在下实在钦佩之极！”老有些尴尬的一笑，但随即若无其事的解释道。

“哦！没想到道友还是个有心人。不过，跟踪我这么久，不是就只想对韩某说这些吧。”韩立无动于衷的模样。

“呵呵！看来道友也是明白人。其实除了好奇之外，小老儿其实有一事相求的。”

“什么事情，说来听听！”韩立两手抱肩，面无表情。

“金某这里有一件异宝，一直无法判断其用途和来历，想让道友鉴定一下。当然若是道友识货，就此卖给道友也是无妨的。想必凭道友的身家，也肯定买的起此宝！”老打量了韩立腰间灵兽袋和储物袋两眼，两眼眯成一条缝的笑嘻嘻说道。

“异宝！韩立眉头皱了皱，目光在老身上盘旋了一会儿。

“好吧。既然道友跟了在下这么就，看来也有诚意的，在下看看也无妨的，我们找间密室谈谈吧。正好在下也有些话，想找人了解一二的。”韩立点点头，忽然一指旁边的某间偏殿说道。

“密室？这要付一块灵石的，有些奢侈了吧。”老闻言言一愣，有些迟疑起来。

“没关系，这点灵石在下出就是了。韩某只希望道友的异宝，不要让在下太失望才是。”韩立似笑非笑盯着老，悠悠的说道。

第一更了。汗，到现在还没合眼呢，咱先去睡觉去了。呵呵！不更新出这一章，大家可能会误会咱拖稿子呢，咱可一直很努力的哦！(未完待续，如欲知后事如何，。m，章节更多，支持作，支持！)

第六卷通天灵宝第九百零三章天机屋

嘿嘿，道友尽管放心。这东西是小老儿冒奇险才得3非同一般。”金元干笑几声的说道。

韩立点点头，不再多说什么，当即带着老者向一侧的殿堂走去。

走进殿门，里面是一处数十丈广的巨大厅堂，空荡荡的只有一名身着青衫的筑基期中年女子，在中间的一块蒲团上打坐闭目。

一见韩立和老者走了进来，她立刻睁开双目，站起身来。

“两位道友到此，是想看看本殿收藏的一些法决密术，还是需要一间密室和人交流修炼心得。”此女目光一扫韩立二人后，含笑说道。

“给我二人一间密室即可。”韩立平和说道，心里丝毫没起去看典籍的兴趣，毕竟可以对外让人普通修士看的秘术功法，可想起普通了。

“需一块灵石，而且只要出了本殿，密室就要收回的。”中年女子微笑的说道。

随后伸手往腰间一模，一个数寸大小的微型石屋，就出现在了手中。

韩立见此东西一怔，但随后神色如常的拿出一块灵石交予对方，然后接过了此东西好奇的打量起来。

“怎么？道友是第一次见到天机屋吗？”中年女子看到韩立这般表情，起了些兴趣的问道。

“不错，在下的确从未见过这等东西。这是法器？”韩立掂了掂手中的东西，轻飘飘的，仿佛丝毫重量都没有。

“天机屋算是法器。也可不算是法器。但很方便。只要注入灵气即可放大使用了。当然低阶地天机屋只能放大缩小。并未有其它功效。说是法器实在是勉强了些。但高等阶地天机屋却可以附带阵法。加持禁制地。甚至是可以堪比法宝地存在。当然我们现在给道友地。只是较普通地一种。除了可以隔音防窥视外。就没有其它功效地。”女子详细地给韩立讲解道。

韩立听到这里。心中一阵惊讶。虽然他进来时被告知说这里有密室可供租用。但也没想到竟然使这种稀奇地东西。这东西在天南可没有地。

“多谢道友指点了。”韩立口中称谢。然后在对方指点下。向一侧地偏殿走去。

金元紧跟在韩立身后。但片刻后就忍不住地说道：

“道友竟第一次见天机屋。还真让小老儿有些意外呢。不过这也难怪。这种东西一般都是天机阁专门出售给散修和经常远途跋涉地高阶修士用地。道友如此年轻就有如此修为。一看就是哪个宗门精心培养地弟子。这等华而不实地东西。自然不会去购置地。而且这种东西价格实在不菲。有灵石自然还是去购置法器灵药更合算了。”

“哦。像这种较普通地天机屋。大概要多少灵石。都是这样一种形状地吗？”韩立随意地一问。

“低阶的，只要百余块灵石即可，高阶的则看附带的法阵禁制了。但基本上比同阶的法器要贵上许多的。至于形状吗，倒是五花八门。有塔形，楼阁，宅院等各式各样形状。甚至听说，天机阁最顶阶的天机屋，根本就是一个小型洞府，方便异常的。”老者看韩立似乎对此感兴趣，就将所知的都讲了出来。

“小型洞府？”韩立听到这里身形一顿，有些吃惊了。

“嘿嘿！韩兄还是不要想这种好事了。这种洞府型的天机屋，最简单的也要数万灵石一个，哪是我们种修士可想的。”老者有些自嘲的说道。

韩立神色恢复正常，点了点头。

这时，他们已经来到偏殿中，只见此处稀稀拉拉的有五六个石屋出现在殿中，无一不和韩立手中的微型屋子放大后一模一样。并且表面闪动着淡淡白光。

韩立心中一动，随意的用神识探测其中的一间房屋。果然神识方一接触，就被一层禁制挡住了。这种禁制简单异常，神识可以轻易的破禁而入，但同样禁制一被破坏，屋子的主人立刻可以发现有人偷窥了，马上就会警觉起来。

这倒还真是一种比较保险的防止他人偷听的手段。

心中如此想到，韩立那个微型屋子托起，手上青光闪烁，注入了些灵力进去。

顿时屋子微微发热起来，同时颤抖不停，韩立毫不犹豫的将屋子扔向了一处空地。

白光一闪，“轰”的一声闷响后，一个数丈大小的屋子，出现在了眼前。

“金兄，请进！”韩立瞅了石屋两眼后，就扭首对老者客气的说道。

“那小老儿就客气了。别说，这天机屋在下虽然见过，但还真没进过几次呢。”金元摸了摸下巴处稀疏无几的短须，嘻嘻一笑，就上前几步拉开石门，走了进去。

韩立笑了笑，同样缓步进入了屋中，并随手带上屋门。

屋子里面不大，倒也精致。

中间不但有石桌石椅，还有附有一张青石长床。老者已经大模大样的坐在了一把石椅上。

韩立伸出一只手掌按在了墙壁上，将屋子禁制瞬间激发了起来，才走过去，坐在了老者对面。

“先前听道友说，有事要了解一二。不知是何事情？”老者突然神色一正的问道。

“没什么。在下准备在关宁府逗留一段时间，但是对此地世家宗门和一些忌讳不甚了解，我听道友的口音，正好是本地人的样子，想找道友打听一二罢了。”韩立不动声色的说道。

“原来是这种事情。，没有问题！不是小老儿自夸。不仅是关宁府，就是整个辽州都没有小老儿不知道的事情。韩兄想先听些什么？”老者表情一松，笑着说道。

“既然此地主人就是关宁府的三大世家，就先从此地的世家说起吧。最好能将近些年发生的一些大事说上一说，也好让在下长长见识。”韩立神色惬意的说道。

“关宁府修仙世家，怎么说呢，这片地方基本上应该属于儒门范围，因此大大小小的世家也多是出自儒门各宗之下。但是关宁四大世家却并非如此，除了孔家外，其余三家却各有传承。”

“四大世家？关宁这地方不是三大世家吗？”韩立嘴角一翘，漫不经心的问了一句。

“嘿嘿！关宁三大家只是这几年的事情而已。十年前还应该是四大世家才是。但是其中的冯家，不知怎么得罪了其余三家，结果一夜之间被这三家连根拔起。嫡系弟子都被铲除的干净。听说，当时冯家在商量什么大事，所有嫡系弟子正好都集中到一起……”老者滔滔不绝的讲述起来。

韩立坐着，静静听对方讲述冯家当年发生的事情，再和那位冯枕讲述的一一对比，看看其中是否有什么蹊跷之处。

讲完世家的事情，老者口中又开始讲述关宁大小不一的宗门宗派。这叫金元的老者显然去过不少地方，也经历过一些事情，不仅江宁府，其余府城似乎也了如指掌的样子。

韩立听的很满意，也对整个辽州的修仙界有了一个清楚认识。

这可比那曹梦容身上得到的情报，细致的多了。

不过，这位似乎是个话篓子，一讲起来就吐沫横飞，口若悬河，片刻不停。甚至还不时发表一些自己的看法见解。而这一说，足足花费了一刻钟时间，当老者终于有些意犹未尽的闭上嘴巴时，韩立展颜一笑起来：

“有劳道友替在下讲了这么许多。不过，下面可以说说金兄的异宝了。能否拿出来，让在下先开开眼界。”

“异宝？当然可以。小老儿还想让韩兄帮在下鉴别一下呢！”老者自满口的答应下来。

然后在韩立注视下，其有些神秘的从腰间储物袋中掏出一个玉盒来，放置了桌上。

韩立目光往盒上一扫，神识罩在了其上。但随即心中一怔。

神识一扫过去，盒中之物竟然产生一种怪异的排斥之力，竟无法渗进盒中。

这一下，韩立真的感兴趣起来。

而金元则小心的打开盒盖，露出了一团金光耀目的东西来。拳头大小，朦朦胧胧的样子。

“道友可以细看看此物。看能否认出来。”金元将玉盒往韩立身前一推，有些殷切的说道。

韩立眉梢微跳，一言不发的拿起玉盒，托在眼前，细望了起来。

这时他才看的清楚，这竟然是一个仿若气泡般的存在，表面闪着异样的金光，中间则透明空空。但是上面丝毫灵气都没有，仿若凡物一般。

端详了半天后，韩立伸出一根手指，灵光一闪，被一层青光包裹着，往上面轻轻一戳。随之此手指深陷里面！

软软的，柔柔的，仿佛真是一个气泡般存在。

韩立面上露出一丝讶色，想了想后，再次将神识放出，缠在其上。

结果气泡微闪几下，就将神识推到了一边。

不过，这次韩立不加思索之下，加大了神识强度，一缕接一缕神识往此物然绕过去。

顿时奇异的一幕出现了。

只见盒中气泡表面金光闪动不停，体积却开始一会儿膨胀，一会儿收缩，幅度不大，犹如一个跳动的强劲心脏一般。

第二更！二十八号了，大家有月票的，可以开始投了。双倍月票哦！）

第九百零四章上古巨墓

这是什么，大衍前辈，你见过吗？”韩立眉头紧皱了)F神识向大衍神君传音道。

“你真以为老夫无事不知，无事不晓？这东西老夫从未听见过，不过既然能抗拒你神识渗透，倒也称得上是一件异宝。详细问问对方是怎么得来的此物。然后是否收下此物，就随你自己意了。”大衍神君没好气的说道。

听了此话，韩立心中一笑，没有动怒。而是目光闪动之下，神识一收，让气泡恢复了正常，并将玉盒放回了桌上。

“怎么样，这样东西。道友可认识吗？”金元期切的问道。

“抱歉。韩某阅历有限，实在无法认出此物来。”韩立面露歉意的说道。

“韩兄也不认识啊。不我刚才见此物有异变发生，还以为道友知道其用途呢！”老者满脸沮丧，并隐隐带有一丝怀疑的意思。

韩立轻笑了起来，毫不在意的说明道：

“刚才异变，只不过是将大量神识将其包裹起来后产生的。虽然不知道是何物，但它称之为异宝，倒也勉强够了。”

“哦！有这样的事情。”老者仿佛有些将信将疑，目光落在了盒中的金色气泡上一凝起来，同样将神识放了出去。

韩立见此神色不变，静静的看着老者的举动。

过了一会儿后，那气泡果然同样金光闪动起来，并且微微的伸缩膨胀起来。

而老者长吐了一口气。脸上露出了些许疲倦之色。闭目稍养下神后。才又睁开双目。

“金某不济。让道友笑话了。但韩兄神识强大真非比一般啊。”金元口中说着。脸上露出了羡慕之色。

在他想来。对方修为和其差不多地但刚才地举动举重若轻。而自己吃力道如此地步。自然是因为对方是天生神识就如此强大之辈。这在任何宗门中肯定都是重点培养地弟子了。前途一定不可限量地。

韩立微然一笑。没有反驳什么。

“金兄。此物是从何处得来地。看起来地确奇特。不知是否有什么特殊来历。当然金兄若是觉得不便说地。也就算了。”韩立从容地说道。露出一副无所谓地模样。

“此物来历倒没有什么可保密地。但是就怕说出来后。道友不信金某所言啊。

因为此事实在有些不可思议的。”金元面上先是有些犹豫，随即苦笑了起来。

“道友不说，怎么知道在下不信呢。况且，知道了其来历。在下说不定还能想其什么来呢。毕竟光凭一样死物，实在联想不起它的来历来。”韩立洒然一笑的说道。

听对方口气，此物还真有些故事的样子。

“其实此物来历也没什么可隐瞒的。而是为了此物，老夫相交的几位好友全都陨落而亡，故而有些不想提起而已。”金元叹了口气后，如此的说道。

韩立听了此话一呆。但见对方面露思量的模样，知道对方还要说出来的，当即静静的一言不发。

“道友应该猜的出来，老夫是一名散修，而且是一名修炼了土属性功法的散修。在下别的神通普普通通，但偏偏天生的土灵之体。在土遁术上有些小造诣的。若不是在下灵根实在低劣，恐怕不少大宗门还会抢着收老夫为徒的。”说道这里，老者脸上满是惋惜之色。

“所以金某修为一有所成后，经常喜欢去一些荒山辟地寻找一些上古修士的洞府，妄图找到什么灵地遗址，一夜之间就能福来运转。但是那些古修洞府和灵物，哪有这么好寻觅的。在下虽然不能说毫无收获，但和浪费在此的时间上臂，也就不算什么了。直到三年前……”

金元的话语声不自然的顿了一顿，才沉声又道：

“三年前，老夫应一位好友邀请，说发现了一座疑是上古时期古修巨墓，打算借助老夫的土遁术一齐前去探上一探。若真能得到宝物的，自然会分给在下一份的。金某一听此事，自然大喜。当即就应约前往了。结果一同前去的还有另外几位认识的至交。那时我就已经知道，恐怕这个古墓大不寻常的。果然，老夫等人进入了古墓才发现……”老者的声音变有些微颤起来了。

“才发现古墓内竟然是上古时候一名赫赫有名的帝王之墓。那人在上古时候就以凶残著称的炫王，也算是一位传说中的大人物了。我们几人见此，却大失所望，以为要白跑了一趟的。毕竟此人在凡人中再怎么了不起，但对我们修仙者来说，能有什么东西可以

。但谁知道闯进了主墓室后，才发现幕中陪葬的东\修士才用的珍稀材料和法器。我等几人自然大喜过望，正准备取东西，谁知道墓室中众多陪葬的干尸突然间活了过来，并化为了刀枪不入的行尸，无论什么法器功法打在它们身上，全都毫无用处。当即大部分道友不及防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也传来异想，那位传说中的炫烨王似乎也要复活的样子。幸亏我精通土遁之术，见识不妙，立刻从地下逃了出来。否则就在那凶墓中陨落掉了。但其他人就没这个好运了。”金元说到这里时，脸色微微发白。看来当初的一幕，对他实在震惊不小的。

“那这个东西是……”韩立心中微感吃惊，但仍然指了指玉盒问道。

“此物是供奉在主棺上的一件东西，我离开顺手拿走的。原想此物应该既然如此奇特，肯定是一件奇宝的。但谁知道，到各处坊市问过后，人人都不知这是何物。虽然知道它不同一般，但也无人愿意出过高价钱收购它。就这么一直搁在手中了。”金元倒也没有多做隐瞒，直接了当的说道，只是脸上的郁闷之色显而易见的。

“既然是上古帝王陪葬之物，那无人知道倒也并不稀奇。毕竟上古时期，有许多东西在如今修仙界早已绝迹的。不过一位凡人帝王竟然有修仙者的东西，竟还化为了行尸，似乎问题有些严重了。你没有找人再去探此墓吗？”韩立脸上露出古怪之色的问道。

“老夫自然再去找过那座古墓，并且还带上了一大批高阶修士前去，谁知道。等老夫去原来的地方后，那座古墓居然莫名其妙的消失了。原地只有下一大片荒野而已。老夫实在难以置信自己所见。但是那古墓位置老夫却的确没有记错。

甚至老夫故意在古墓入口处留下的暗记都清晰可见的。”金元说着说着，脸色蓦然阴沉了下来。

韩立眉头皱了起来。若是这一切都是真的。一群人只有老者一人幸存了下来，再加上老者没有找到古墓，那后面的事情不用说，这此位的日子决不会好过的。

“道友是在何处见到的古墓，能否说给在下听听！”稍思量一下，韩立平静的再次开口了。

“还能在那里，自然就是在这雪陵山脉深处了。”老者有些咬牙切齿的说道。

“雪陵山脉。我没记错的话，你好像说过，以前时常有修士在山脉中失踪的。难道和此事有关系？”韩立目中异色一闪即逝，缓缓的说道。

“可能吧。老夫也不太清楚了。不过若是道友对此感兴趣的话，在下可以将古墓地址给道友看看。也许韩兄有机会去哪里看看，能有什么发现呢！”老者犹豫了一下后，竟这般说道。

然后他从怀中掏出了一块玉简，握在手中铭印了些什么进去后，随意的递给了韩立。

“好吧。若是有空，韩某就前去看看吧！”默然了片刻后，韩立伸手来接过了玉简，不动声色的说道。

“呵呵！看来老夫和道友还真是一见如故，心中的这番苦闷和好长时间没有向别人讲述了。这样吧。我看韩兄对此物也很感兴趣的样子。这东西，老夫就便宜些卖给道友了。韩道友只要给一百块灵石，东西你就拿去。如何？”老者展颜一笑的说道。

“一百灵石？的确很便宜了。但是在下也不能让金兄，吃亏了。这样吧。我给金兄二百块灵石，来换此物。”韩立笑了笑，仿佛有些不好意思，如此的说道。就出现在了手中，递给了了对面的老者。

金元见是中阶灵石，脸上不禁露出了笑容，当即客气了两句，也就接了过去。而玉盒中的金色气泡，自然主动推给了韩立。

而韩立当着老者面，随手将玉盒的揣进了储物袋中。老者见此，脸上满是欣慰之色，似乎颇有些不舍的样子。

但就在这时，韩立腰间的一只灵兽袋，动了一动，并发出了一声轻微的啼鸣声。

“这是……”老者一呆，盯着韩立腰间的此灵兽袋，有些好奇的问道。

“没什么，只是在下圈养的一只低阶灵兽而已。大概见物喜猎，对此东西有些感兴趣罢了。”低首瞅了一眼那只灵兽袋，韩立一脸不在意之色的说道。

第九百零五章三尸

元听了这话，心中还有些疑惑，但也不好再问什么，立闲聊了一会儿，就起身告辞了。

望着对方推开石屋大门走出去的身影，韩立脸上笑容渐渐收敛了起来，露出了一丝阴沉。

半晌之后，他突然将那个玉盒再次取出，并打开了盖子，凝望着盒中之物，一语不。

“怎么，你还真打算去那古墓一探！”神识中传来了大衍神君淡然的话语声。

“当然不去。虽然不知道那人刚才之言有几分可信。我又不是一个初出茅庐之人，怎会冒险的。不过帝王之墓，在下还真有些好奇的。若我恢复了全部修为后，或许去探上一探吧。

但那人对我所这些，可明显没安什么好心。什么一见如故，坦然相告？真以为我是三岁孩童？活了这么多年的老家伙，哪会轻易将这种隐秘之事告诉别人，更别说一个刚见面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盗！”韩立嘴角泛出一丝冷笑，漫不经心的吐道。

“这倒也是。不过若是那些刚出师们的小家伙，可最容易被这种人欺骗了。以为对方对自己交心了，就轻易的放弃了警惕。以后恐怕被卖了还不知呢！想当年，老夫也……”大衍神君叹息了一声，说到自己时声低沉了下去，话语接着嘎然而止。

“哦，前辈当年也被这种伎俩蒙骗过？”韩立一愣，轻笑了一声。

“哼！老夫当年也年少过，被人骗过有什么稀奇的。”大衍神君哼哼几声，有些尴尬的样子。

“好了，晚辈不会追问前辈当年的丑事。不过这个东西竟然让啼魂兽，都感兴趣的样子。看来还真有些古怪！”韩立神色一正，随后单手一拍腰间的灵兽袋。一只寸许高的迷你小猴，一身油亮乌黑的绒毛。

猴一出现后，当即用鼻子轻嗅了几下，目光顿时落在了那个金黄色的气泡上，脸现一丝迟疑。

韩立有些奇怪。盯着啼魂兽不语。用心神沟通此兽起来。

从神识传过来地感应看来。啼魂似乎对这金泡有几分畏惧地样子。可同时存在地那种殷切感觉。又是怎么回事？

韩立尚未想明白。突然啼魂身上黑色阴气冒出。纵身一跳。竟一头扎进了金泡中。//万^卷^书^屋-ｗｗｗ.ｗａｎｊｕａｎ．ｎｅｔ提供最新章节阅读\\

随之金泡表面光芒大放。从泡中凭空生出一缕缕地灰色火焰。将此兽裹在了其内。

啼魂兽脸上显出痛苦之色。身上却持续不断地放出漆黑色阴气和灰焰交织一起。身形在金泡中一动不动起来了。

韩立眉头紧皱起来！

虽然不知道生了何事，但显然啼魂兽不像马上就能从里面出来的样子，好像竟在借助灰焰，在自行修炼一般。而让他奇怪的是，火焰出现的瞬间，金泡上蓦然变得灵气盎然。无中生有般的散出惊人的灵波。

“等等！这等景象，好像在那见过，我应该有过此物印象。”神识中突然传来大衍神君的一声轻咦，他似乎联想到了什么。

“前辈想起了什么？”韩立意外之下，不禁问道。

“让我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的声音凝重了几分。

听到对方如此一说，韩立没有开口催些什么，静静的望着金泡中啼魂兽，也垂思量起来。

过了好打一会儿后，大衍神君的声音才再次传来。

“我想起来了。这东西昔年我游历时，曾经在一名万年尸王身上见过一次，好像是那名尸王生前是一名佛门高僧，变成尸王后将自己的舍利，练成了一件厉害之极的护罩似宝物，厉害非常，放出体外后，短时间内几乎坚不可催，我也曾经在此上面吃过大亏的。不过这是很久以前的事情了。而且对方释放出来的护罩是银色的。我一时倒也没有想起来。不过种东西应该暗藏尸王体内才对。怎落到金元这么一位筑基期修士身上。”大衍神君的话语里，充满了诧异。

“连你都曾经吃过大亏！那此物还真是厉害非常，堪称至宝了。不管那人怎么得到的，现在关键是啼魂有没有危险。”韩立脸上神色先是有些动容，但还是担心的问了一句。

“你这还没看明白？你的灵兽正在吸纳舍利中的尸焰。说起来不但你这小子是个怪胎，连你的灵兽也个个奇怪无比，竟然还有能专门克制鬼妖的灵兽。老夫活了这么多年，还从未听说过有啼魂兽这种东西。”大衍神君喃喃的说道。

“吸纳尸焰？”

韩立细看之下，果然啼魂兽放出的阴气正在一点点的吞噬灰焰，心中一安，但听到大衍神君后面的言语后，不禁苦笑了起来。一

“说实话，这东西早已和原先的培育之法大相径庭。进化了几次后，还是不是啼魂兽，都难说的很了。”韩立有些无奈的模样。

“哦，这东西是一种异化灵兽了。我说起背后怎么会有一个妖鬼图案呢。

这些尸焰都化为了灰白之色，绝对都是万年以上的精纯尸火，普通的修士灵兽粘之立毙。这灵兽竟然还敢吞噬，啧啧，真的不同一般啊。不过此宝好像还未被炼化完全，更没有认主，否则炼化它的尸王神念一动之间，哪怕相隔万里之遥，也会立刻飞回的。这倒有些奇怪了。”大衍神君有些啧啧称奇的样子。

“还未被认主！这么说，等尸焰被啼魂兽吸收干净，我也算是白得一件宝物了。啧啧，没想到佛门的功法没有得到，倒先得到一件佛门至宝了。真想看看这舍利子所化金刚罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韩立忽然笑了起来。。

“不是舍利子，是金刚舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它颜色居少。只有金色舍利子才可称之为金刚舍利。算是舍利子中非常罕见的一种类型。凡是炼化出这种舍利子的修佛，基本上都会在佛门中会担任金刚护法之职，有极其特殊的地位。大概和其他宗门执法长老的地位差不多。”大衍神君叹了口气后，给韩立解释道。

“这么说，这种舍利子所化的护罩，应该比你以前见得那个还要厉害。”韩立目光闪动，问道。

“应该是吧。毕竟金刚舍利的名声，在佛门中也是大名鼎鼎的。不过，我也没有真比较过，无从说起的。”大衍神君的声音有些迟疑，不太肯定的。

韩立笑了一笑，正想再用神识说些什么时，忽然石桌上的金色气泡一颤，一团米粒大小的绿光突然从中激射而出，直往石室顶部急遁而走。

韩立一惊，目光盯着此光团，加思索的神念为之一凝。

顿时绿光仿佛撞到了什么，一个跌跄后从空中被反弹了下来。正是韩立的神识化形术形成的神念之壁。而这时啼魂兽鼻子一哼，一片霞光从下方飞射而出，一下将绿光卷回了金泡中，并吞入了腹中。

韩立眉头紧锁，盯着金色气泡，心中隐隐的猜到了什么。

……

与此同时，远在数千里外的一间墓室中，并排放着三具石棺。此墓室巨大异常，足有百余丈之广。四壁不但雕刻诸多上古时期的壁画，墓室四角还各有一个巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着一团碧绿色火焰，将墓室照映着昏昏暗暗。

突然左边的一具石棺中传出一声痛楚声，接着“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，然后重重落到。

黑气气缭绕，一个高大人影蓦然从石棺中站了起来。

“王儿，出了什么事情。为何如此生气！”中间的石棺中却传出一声中年男子的声音，浑厚低沉，不怒自威的样子。

“我……我的……一……分神……没了！”那黑气中的高大人影传出几声低吼后，用鹦鹉学嘴般的口气，结结巴巴的说道。

“分神没了，是哪个派出去的化身被谁看出来，收走了吧。没关系，这又不是什么大不了的事情。这点分神只要继续修炼你父王传给你的‘冥河天尸决’不久就会恢复如初的，用不着这般暴怒。你的心性还是无法控制自如啊！”另一具较小些的石棺，却传出甜美异常的女子声音，悠悠的说道。

“可……可是……我的……金刚……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸两下，仍然左顾右盼的哼哼道。

“金刚罩！就是那件我尚一次苏醒时，击杀的那个老和尚，用其舍利炼化的金刚罩吗！我不是早就帮你炼化了大半，交给你了吗。怎么到现在还未认主炼化掉！”中年男子的声音一沉，有些冰寒起来。

“我……”黑气中的人影一听此话，有些惊慌起来，一时竟不知说什么好。

“大王，这件事情不怪王儿。王儿和我说过此事的。”小些的石棺也出嘎吱一声轻响，棺盖被挪移了开来，坐起一个婀娜妙曼的身影出来，只是墓室昏暗异常，无法看清楚此女的面容。

“倒底怎么回事，爱妃，你给我说清楚一下吧。那件金刚罩可是一件难得的至宝。我是看王儿法力尚浅，才交给他护身用的。否则，本王早就自己炼化用了。”中年男子的声音略微一缓，开口询问道。

单章求月票了！

本来不想发单章的，毕竟没有这个习惯！但是双倍月票榜也未免太激烈了点，也只好发出一章求下月票了。否则，被挤出前五只是迟早的事情了！

码字到现在，都一年多时间从未好好外出玩一次了。每天在电脑前十几个小时，我也算是精疲力尽了。真想什么都不想的，给自己放假十天半月，痛痛快快的大玩一场。

每天一睁眼，就要码字赶文章，一合眼就要构思细节，考虑逻辑性合理性。这种码字的日子，压力真的非比寻常啊！不过一想到，大家每天都在等我的文章，咱也是一直咬牙坚持着！

而这个月的现在排名，说起来，也算是咱最好的一次了。

没有别的话说了，看咱天天熬夜，每天压榨完最后一丝精力，从上传本文以来，从未断过更的份上。大家帮咱忘语一把，让咱也能继续保持名列前茅的名次。以后，估计也很难有这种难得的机会了哦。

有月票的书友，抓紧这双倍月票期间，多投几张月票支持下咱哦！呵呵，大家翻翻衣兜，说不定哪张月票就被忘在了角落里了。不要怕麻烦，千万浪费了哦！咱会很心疼的。

第六卷通天灵宝第九百零六章

甜美的女子声音犹豫了一下后，还是叹

“数年前在大王沉睡期间，王儿单独将自己的分穴移至了地面之上，准备借助然不知从何处闯进来一群外界的修士，因为当时王儿正在运功需要吸收月华之力，所以大部分禁:儿的主室中。王儿无智的蠢物|看出了王儿的尸王身份，|命。

“

”中年男子听|想要听的内容，有些不耐起来。

“大王就可收取外界的修士的元神，不用我们再派手下四下了。”女子从容的解释说道。

“哦，有这种方法。说来听听

“其实很简单，那人提出让王儿交付一件古怪稀奇的宝物给后在里面暗藏一缕神念进:修，并设计引诱他们主动到王儿的古路一条。的禁制，将那人灭杀。同样卷着此人的元神飞回古墓的。不过这样宝物，首先必:L王儿的分神和尸火还不能有丝毫尸

“下面不用说了。肯定王儿，将那件还未炼化认主完的金刚罩交给了此=?断了女子地话语，冷冷说道。

“不粗，的确是像大王想的那样。因为认主完毕后也无法掩饰尸气了。而王儿当时练功又急需大量的修士精魂。也就冒险将此物交给了这人。不过结丹以上的修士，以防被人瞅出了破:|少人自动送上门来，倒也没有出何差错。但这一话，导致此宝被夺，王儿分神也受损:抓回来好好拷问一番。”女子也声音一寒

“哼|神。我已让戈将军正在谋划一件事情。只要事情成了。就以后就元神给|使用。而且还不会引起那些佛哼了一声后，清冷的说道。

“难道这就是前些年，大王带戈将军离开古墓返回的原因。”女子略有些惊讶了。

“不家了。让那些人类修为**纵联合其它世家。抢先灭杀们族长竟然|+|:亲自出手。先灭杀了他们门内地结丹以上修士。然后再让戈将军带领人类修士满了几分得意之色。

“那大王地计划

“嘿嘿！这也没什么复杂地。以次来|至今安然无恙。为修士=:>墓室移到它处就是了。:王。”男子傲然地说道。

“天风真君！这人可不是什么简单角色告诉大王。别是|

“图|里要去了三理血心丸。”男子地声音又有些恼怒起来了。

“可是妾身:怎=和此墓融为一体地。只要不离开此墓地。”女子还有些担心

。

“爱妃此言倒也有理，不:+的|时候出墓地。”中年男子沉吟了一

“大王有所提防情交予妾身和几位化身去办即可了。毕竟只要大:无论遇到何种强敌，都会给大王几分薄面的

”女子的声音一下

“呵呵！爱妃有所不知全都掌控在手中才行。上一次其尸体:家，虽然门内没有什么元婴修士了。但是这两家传承也不凡。有数件异宝恰好克制我等异类:|此。才:u都|一网打尽。等这几:事情了。本王早该借助人类修士地精魂突破最后一层境界，之体了。”男子似乎对女子宠爱异常，耐心的解释道。

“那妾身就先一步要恭喜大王了。炼成了天尸之体，大王就可脱离墓室，不再受困与此了。”女子闻言

“哈哈，到时候何止是本王，你二你和王儿地元神脱离墓室的。:

“不过，大王;一般宝物u|内立即可成金刚不坏之身的。那个老和让大王发动了尸火后，花费了三天三夜才将舍利僧。若是此颗舍利女子提醒的说道。

“爱妃糊涂了。这种金刚罩力，才可以炼化成宝罩的尸王，除了本王外，就只有万妖谷的副谷主，那只万年尸熊了。人类修士敢去万妖谷吗？有那杆长竖谷中的万妖幡正宗的都无一:道。

“这倒:;;楚落入了何人手中后，就派人抢回此宝吧。

“嗯，爱妃不说:分神，此人应该也不是一般之人。一等宝物有了下落，我就让两位化身一起出动的。?自信异常的说道。

“我……我也……要去！和女子说话后，一直保持安静的，此刻一听此话后，却忽然开口说道。

“你;能看;男子声音一沉

那个高大人影一听此话，顿时萎靡了|绿|然间想起了什

石制棺盖“嗖”的一声，从地上自行飞射而来，重新盖了上石棺。

……

数千里外韩立，自然不知道自己只不过灭杀了一缕小小的神念后，居然会

他现在再想

而与此同时，走出了广场，刚刚回返到自己屋子中的金元，突然间“噗”的一声轻响，股青烟消失的无影

而其元神满脸惊慌之色的出现在了火焰中，仿佛受到什么牵引::包裹成拳头大小的不起眼光团，一下

从始至无一人发现老者的消失。

求月票哦！）

第九百零七章火熔晶

天机屋中的韩立。见啼魂兽似乎不是一时半刻以吞噬完毕。思量一番后。终将啼魂兽连金刚罩一同收进了灵兽袋中。走了出去。并将石屋缩小还原。

回道大殿。将天机,还给了那名中年女修后。韩立回到了广场。

这时已经是下午时&#39;。广场上的修士骤然间少了一小半。全都前往对面的另一间石殿。参加拍卖会去了。

韩立没有多加迟疑。直接漫步向对面走去。

此间大殿门口站着名白袍修士。一见韩立过来。当即一人拱手的说道：

“这位道友。为防闲杂人等太多。照规定参加拍卖会要缴纳三块灵石。。”

韩立闻言一笑。二话不说的伸手往储物袋中一模。三块低阶灵石就出现在了手中。递了过去。

这两名修士顿时脸带笑容。接过灵石后。马上给了韩立一块巴掌大小的玉盘。并让开了入口。

韩立看了一眼手中玉盘。在玉盘中心处。标有一“二百四十三”的银色数字。

他面上没有外露诧异之色。不慌不忙的走了进去。

在穿过一条二十余丈长的通道后。对面就又出现了四名修士。在他们身后则有一个布满了灵光的白大门。一见韩立过来。这几人打量了韩立几眼后。全面无表情的一言不发。

韩立同样没有理会这几人。走了去后。推开大门。进入正殿大厅内。

方一进入此厅。就到一个男子大声说话的声音。

“五百年凤尾花。七百九十块灵石了。好。没有其他道友加价了。这株灵药就归这位道友所有了。请一百三十号道友。一会儿去后面缴纳灵石。取走灵药。”

这时韩立才看清楚大殿内黑压压的坐满了二三人的样子。每个人面前的桌子上。都摆放着和同样的一块玉盘。上面闪着淡淡的银色数字。任谁都能一眼看的楚。

而在石殿正前方。正有一名一身蓝袍满脸精悍之色的中年人。托着一个敞开盖子的玉盒大声的说道。\\万^卷^书^屋anjuan.提供最新章节阅读//

而盒中是一株鲜艳常的紫色灵花。

买下这盒中灵药的。坐在人群中的一名体态肥胖的老者。一见中年人确认了拍卖结果。即一脸喜色的站起身来直往一侧偏门走去一副迫不及待的样子。

韩立神色如常的朝四下看了一眼后。就朝附近空着的一个位子走去。

洁白如雪的桌椅似玉非玉。这让韩立起了些兴趣。坐下后摸了一把身前的白色桌子。竟有些温温的感觉。

“这是……”韩立量了一会脑所记的各种玉石类材料。竟然从未见过此种材料似的。嘴角一翘。不禁露出一丝讶色。

“这位道友。第一次见到温石吗&#39;”一侧忽然传一声女子的声音似乎带有一丝轻笑的意思。

“温石？”韩立扭首看了一眼。这才发现在身旁坐着的修士。竟是两名容貌相似的年轻女修。仿佛同胞姐妹的样子。

二女衣衫一黄一绿。不上国色天香。但也有让人眼中一亮的姿色。

其中说话的就是坐着离韩立较近的绿衫女子见韩立伸手摸桌子的举动有些傻气。就调笑的说了一句。

“妹妹别胡乱话。道友。千万别见怪。在下堂妹初次出来游历。言语有什么不当。还望道友见谅一二。”另一名眉目间略显年长一分的女子。急忙开口道歉道。

妹！竟不是同胞姐妹。这有些出乎韩立预料。但是如此年轻就能筑基成功。两女的资质应该非同一般吧。

如此想道。韩立笑笑。不以为意说道：

“没什么。在下以前只听说过“温玉”。的确第一次见到这种温石的。道友知道此物的详细来历？这应不是一种常见材料吧！否则。在下虽然一直在偏僻之的炼。也不会一无所知的。”

“温石自然不能和玉想提并论。道友以前不知道此物。也不是稀奇之事。因为这种奇特石料。是雪岭山脉的特产。其余的方都无法见到的。但是此材料除了洁白异常。暖不凉外。和其他普通石料相比并没有什么特殊之:了。但在世俗间自然比一般玉石还贵上那么几分的。”另一名黄袍女子含笑的韩立解释道。

“原来如此。多谢道友解惑了。”韩立目中露出几分恍然的点点头。随即就一本正色的坐那里。看那名中年人拍卖下面的一件顶阶法器了。

韩立的这番举动。让那绿衫女子美目微微一瞥。嘴角微微一动的似乎有些不屑。还想说些什么。但被她堂姐用一记威严眼

去。只好闭上嘴巴的不言了。

韩立对这一切犹若见。静静的目睹一件件法器灵药。被拍卖掉。

虽然这种的方世家-行的拍卖会。定不是多么高级。甚至可以说比较低层的。但是韩立存心通过这次拍卖了解下大晋的灵药法器价钱和天南倒差异多大。也好为以后寻找珍稀材料做些准备。

冷眼旁观了一会儿后。韩立心中总算有数了。明大晋无论灵药还有法器都比天南贵上了一大截。甚至那些稍珍稀些的价格就更加离谱了。

他随即想了想后。就明白了。

虽然大晋的域面积是天南十倍之广。但是修炼体系完备。修仙者数量恐怕远远不止十倍的。就造成灵器灵药的缺乏尤甚天南了。

不过相对来说。大还是的大物博。还是有许多珍稀东西在天南甚至乱星海从未见到过的。特别是一些草炼器材料。就这一会儿工夫就出现了三四种他也不知用途的东西。

这让韩立心中为之一喜交。

看样子。若是多跑几家大晋的顶阶坊市。要凑够自己的需要的那些珍稀材料。似乎也并不可能的事情

韩立正思量之间。上的中年人然叫人拿出来一个托盘。托盘上呈现三颗深红色的晶石。这些晶石闪动的红光竟如同汹汹燃烧的火焰一般。非常的惹眼。

“火熔晶三颗。炼制顶阶火属性法器的绝佳材料。底价五百灵石。有意的道友可以出价了。”那蓝袍中年人微笑着报出盘中之物的名称用途及价格。

韩立漫不经心的看了一眼。就打算收回目光的。但忽然目光一凝。口中轻咦了一声出来。

“怎么。韩小子！你的身家。难道还会看中这颗晶石吗？”大衍神君懒洋洋的声音来。

“晶石？难的前辈有看走眼的候。”韩立用神识轻笑的传音道。同时口中却突然报了一个“六百灵石”价格出来。竟参加了这三颗晶石的竞拍。

“怎么。这三颗晶石还有什么特殊不成？老夫虽然修为尽丧。但神识尚在。可不信有什么看错的。”大神君有些不信的说道。

“若说阅历见识。晚辈自然拍马难及。但是若单论对妖丹的认识一项来说。晚辈不敢说独步天下。但是天下间能比晚辈强的。估计也没有几个的。”韩立忽然声音诡异的说道。

“这和妖丹有什么系？”大衍神君听到韩立如此自信的言语。一怔之下。不禁愕然的问道

若非他深知韩立并非那种虚夸之人。听了这般言。恐怕立刻认为韩立是否头脑不清了

“不过。你既然如此说了。想必应该有自己的道理吧。但若没有什么信服的理由。老夫还很难相信这三颗火熔晶有什么蹊跷的。要知道不光老夫没看出这些石有么异样。就是拍卖会负责鉴别材料的那些修士。也无一不是经验丰富之人。又会也看错这种并非多稀罕的材料。”沉默了一下。大衍神君还是有不信的样子。

听到大衍神君怀疑言语。韩立嘴角露出一丝笑容。口中又报出一个高价出来。终于让其他的竞争者停止了报价。自动退让了开来。

好。八百灵石。这三颗火熔就归二百四十三号道友了。请这位道友。到后堂缴纳灵石。领取晶石”那名男子见这火熔晶卖出了一个高价来。大为的高兴。扫了韩立桌前的玉盘数字一眼后。大声的说道。

韩立闻言。当即拿起玉盘。。起走向一侧的偏门。

那里早有一名白袍炼气期修士在等候着。一见韩立过来。立刻引着韩立拐了几。到后殿的一间小厅中坐下。片后。就有一名侍女模样的女修。奉上一杯灵茶。然后下去了。

韩立看了看茶水。没有动用一下。而是神色平静的打量了一下厅内的布置。

不一会儿。就有一名深目秃顶的筑基期老者走了进来。

“让道友等候如此之久。实在惭愧啊。道友看看。是否是你拍下的东西！”老者一进来就笑眯眯的如此说道。然后将此前在正殿出现过的玉盒递了过来。

韩立没有客气。接过来打开了盖子。里面红光果然是那三颗火焰晶石。

他却不动神色的一个个用手指夹起。仔细检查一下。好半天都没有言语一下。

第九百零八章晶化妖丹和飞针

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百零八章晶化妖丹和飞针

“么。这些火熔晶有问题吗？”老者笑呵呵的道。气生财的样子。

“没有。正是这些晶石。”韩立,点头。表情不变的说道。随后将晶石一收。抱了抱拳的告辞离去。

这名老者望着韩立消失的背影。又看看空空如也的玉盒。眉头微微一皱。目中上闪过一丝疑惑。

此刻。韩立却重新回了拍卖场座位上。手中灵光一闪。一颗火熔晶出现在了手中。

韩立微笑着看着这枚晶石。目中闪过一丝的意之色。

“八百灵石买三颗熔晶。道友还真是出手大方啊！”一旁的绿衫女子。见韩立这般神情。不住的说道。

“是啊。这晶石在下想买许久了。能花八百灵石就买到此物。总算没有白跑此趟。”韩立望了此女一眼后不慌不忙的说道。手掌一翻。晶石消失的无影无踪。

衫女子只觉韩立|中精光一闪。心中一个激灵。原本到口边的话语在舌下一转后。不知怎么就无法说出口了。

一旁的黄衫女子见到此幕。面色微变。似乎感觉到了什么。但明眸一转下。却没有开口说些什么。

而有了意想不到的收获后。韩立对下面的拍卖开始期待起来。但是这时大衍神君终于开口问道了：

“韩小子。那火熔晶倒底和妖丹什么关系。总给老夫说明一下吧。”

“其实前辈应该也猜到了几分。其中一颗火熔晶。其实一颗七级妖兽内丹。只是不知被搁置了多少年月。通体完全晶质化了。看起来和普通的火熔晶一般无二。即使神识再强大的人。也无法看出其中的差异。”韩立平静的传声说道。

“七级妖丹？既然神识和外表都无法判断。你又如何看出来的。”大衍神君果然没有过于吃惊。但还有些将信疑的样子。

杀过数以千计的高阶妖兽才形成这浓厚煞气。所对妖丹最为敏感了。这七级妖丹方一拿出来。就我身上地煞气就自动有了感应。再说在下当年经手的妖丹。此之多。自然有些特别的辨别之法了。”韩立悠悠的说道。

“原来如此。若是真斩杀过如此多妖兽,你身上的煞气之重倒可以让老;豁然了。但是你能斩杀这般妖兽。却又让老夫起了些兴趣。看来你还有许多故事。从未向老夫透漏过啊！”大衍神君嘿嘿一笑。不知喜怒的说道。

“没什么。只是当年的一些机缘罢了。倒是前辈。怕还不知道这种晶化妖丹的妙处吧。”当年乱星海的事情韩立并不想对这老怪物提起。话锋一转。提了对方感兴趣之事。

“哦！晶化妖丹老夫还是第一次听说过。有何用途？”韩立此话一传过过去大衍神君刻被勾起了好奇之心顾不再问妖兽之事了。

“其实晶质化的妖丹已经不可算是真正地妖丹。而且若是入药炼丹必含奇毒。这毒素即使不如十大绝毒。普通修士也服之立毙的。实际上此种材料却是炼飞针类法宝的最佳材料。据直接用这种材料打磨炼制出来的飞针。不但遁速奇快。脱手即可伤敌。而且最可怕地是。这种飞针本身材质特殊。飞遁起来若有若无。遁光犹若能隐形一般。可是偷袭伤人地最佳利器。只是这种晶化妖丹极难形成。而且形成后有办法辨认出来地士也是少又少的。在下要不是因为煞气的缘故。恐怕也没有办立即辨认出此宝来的。”韩立摸了摸下巴。神色看似如常的说道。但心中却想起那块记载用晶化妖丹炼制飞针的玉简。

这玉简也不知是自己在乱星海时。击杀的那名倒霉鬼身上的到的。当时只是将其当做了一件趣闻看着。想到竟然还真让自己碰见了实物。这种罕见的炼器材料。他自然不能轻易放过了。

“这东西。老夫还真是从未听说过。看来天下之大真无奇不有。恐怕没有什么修士可以将人界所有地方都走过一遍吧。光是据我所知。像我们天南一般的修仙界最起码还有五六:之多。有地地方可以直接到达。有的必须冒一定风险才能进入了。老夫当年除了大晋外。也只去过其中的两处。后来就因为寿元的缘故。不的不返回天南苦苦研究寄神术了。”大衍神君的声音为之一黯。大有怅&quot;之意。

“前辈何必过于悲观生死轮回不是人人均要如此的事情。就算飞升灵界也不见可以摆脱此束缚的。真想要与地同寿。大概也只有仙界的

流了。可我等凡人飞升灵界就千难万难了。飞升仙古至今也没有多少人吧！”立似乎也被触动了什么。默然了一会儿后才这般说道。

“嘿嘿！老夫还是不甘心啊。老夫自认无论修仙资质和聪明才智。绝对是天下间一等一可最后竟然落到了寄魂傀儡之躯上。才的以苟延残命。若是还给老夫一次机会。必进入化神期。对老夫来说绝对不是太难之事地。大衍神君喃喃说道。充满了懊悔之意。话语越来越低。最后竟然了无声音了。

听了这些话。韩立心中。不知为何也升起一丝悲凉之意。

当年极西之地地一代开派宗师。曾经笑傲天南全无对手。当时比自己肯定更加的风光。不可一世。可是一旦无法进入化神期。竟然落到了这种凄凉的下场。让他心情也蓦然沉重下来。

这位大衍神君现今的情形。很可能就是自己今后的残酷写照！

此念头一生。韩立脸色微微阴沉下来。同样也没心思多说什么了。

拍卖会自然照常进行着。下面拍卖的东西相比前面来说。珍贵了许多。但是却没在有什么韩立看中的东西了。

等到拍卖到最后几件法宝和几种灵丹时。韩立不愿再待下去了。当即在身旁两女诧异的目光中。起身出了拍卖场。飘然离去。

走出了大殿。他并没有再看其他的摊位的东西。出了广场。慢慢的在阁楼宅院间缓缓走动一副心不焉的样子。

偶尔有碰见的其他外来修士和一些交易会的三家子弟时。倒也没人注意他什么。

不过。韩立身形却渐渐朝一些较偏少人的地方。慢而行。

溜达了一盏茶的工后。他身形一顿。停下了脚步。

目光一转下。忽然现在一间阁楼前正有一名筑基期的白袍修士。站在阴影里左顾右盼的。似乎在等什么人似的。

韩立脸上表情不变。神识却朝四下飞快的一扫。数十丈内并没有其他修士的踪迹。也没有暗藏什么厉害的禁制。最近的修士。也在百余丈之外的地方。根本不会注意到此地的。

韩立毫不犹豫的方向一变。冲这名修士走了过去。

“道友有事吗？”是一名满脸横肉的大汉。一见韩立冲其走过来。呆了一呆。声的道。

“道友是孔家修士？”走到跟前。韩立脸上浮现一丝微笑后说道。

“不错。在下正是孔家外堂执事！道友是想……“”那名大汉仔细打量了韩立几眼。见韩立服饰储物袋灵兽袋样样俱全。不像一般的散修。倒也客客气气的回道。

“在下有些事情。要见一下贵家主。不知道友能否通禀一下？”韩立和颜悦色的问道。

“见家主？这恐怕不行吧。我们家主现在正有要事。不会随便见外人的。道友真有重要事情的话。不先和在下讲下！”大汉眉头一皱。为难的说道。

“是这样的。在下刚从拍卖场出来的。发现拍卖一件东西。好像出了些问题。想和贵家主说一下的。”韩立故意露出几分迟疑之色。如此的说道。

“拍卖场？难道东不对吗？要如此的话。道友应该直接找负责拍卖的几位道友的。”一听韩立此话。汉顿时神色一凝的说道。

知道了。”韩立叹了口气。随手单手往腰间一模。

大汉一见韩立这般-动多年的经验。顿时下意识也将一只手掌马上搁在了腰间上。作出了警惕之色。

但韩立一翻手后。拿出的却一颗红光闪闪的晶石。并递了过来。

大汉这才疑心进去。浑身肌肉为之一松的将手拿开。口中还诧异的说道：

“这个不是火熔晶。这种东西为还要见家主。”

他一边说着。一边不解的伸手去|晶石。

可就在其手指方一接触晶石的瞬间。突然一缕蓝芒从晶石上一闪即逝的激射而出。如此短距离。大汉根本躲无可躲。他顿时大惊的想要大声呼叫。但是额头上一凉。随后全身一寒。整个躯体都被一层蓝的寒霜冰封住了。瞬间失去了行动之力。

袖袍一抖。一股青&#39;飞射而出。一下将大汉卷入霞光中。直接飞进了面前的阁楼中。

接着身形一晃。韩立也无声无息跟了进去。

第六卷通天灵宝第九百零九章小城客栈

意走进阁楼中一间不起眼的屋子内，那名大汉早已僵T)地上，身上遍布蓝色的寒霜。一双牛眼睁的老大，满是惊恐之色。

韩立单手一翻，一根银色细针就出现在了两根手指间，二话不说上前俯身，往大汉头颅两侧飞快的几针扎下。

大汉身子一颤，接着双目神光渐渐敛去，变得木然痴呆起来。

韩立两手掐诀，口中几声低沉的咒语声发出数道法决一连串的打在了大汉身上。

大汉身上寒气立即消去，双目无神的自动翻身而起，然后如同傀儡一般的盘坐地上一动不动。

韩立脸上青光罩面，袖袍一抖，几只颜色各异的阵旗从袖中分射而出，分别插在了二人四周，一个隔断气息的法阵蓦然成形。

将法阵随后激起，人就身影一晃，站到了大汉的背后。

韩立单手微抬，五指分开的按在了大汉头顶处，同时周身霞光大放，二人身形都卷入了光芒之内。

“你叫什么名字，在孔家身居何职？”霞光中传来了韩立的问话声，冷冰冰的，丝毫感情没有。

“孔斗，外堂执事！”大汉木然的回道。

“孔家从何时占据的隼云镇，镇上原先的居民都到了何处？”

“七年前开始。镇上居民都是凡人。被安置在百里外地一座叫‘雪江’小城中。”

“孔家这次地参王大会有何目地吗？”

“……”

在这诡异地一问一答中。韩立从对方口中得到了大部分想要地情报。最后蓦然将五指收回后。大汉立刻委顿地倒地不起。拿出一粒丹药。塞进了大汉口中。再拿出银针急刺大汉全身各处穴道。

过了一会儿后。他才站起身来。面现沉吟地喃喃道：

“用这无忧针。应该可以封住此人记忆一定时间了。不会马上引起什么骚动地。可惜因为修为缘故。梦引术无法全力施展。否则直接用搜魂术。何须这般麻烦了。看来要去一趟那个小城了。”

韩立摇了摇头后，将四周的阵旗一收，就自顾自走出了屋子，出了阁楼。

下面他不再理会什么参王大会，人直接向大门走去。

在大会途中而离开的修士，并不算少数，所以韩立出了大门，御器飞走时，守门的一干修士，并没有任何怀疑之心。

一道青光，直奔大汉所说的小城而去。

城距离雪陵山脉，同样没有多远距离，青光在越过隼云镇没多久后，就隐隐看到了那座雪江小城。当即身形在城门处落下，韩立缓缓走了进去。

这座雪江城比起隼云镇来说，大了三四倍，但也只能勉强称之为小城而已。

韩立入城时，天色已晚，漆黑一片。因此路上的行人寥寥无几，自然没有人注意到韩立这位不速之客的到来。

韩立走在街道上，神识谨慎的缓缓放出，以防城市中隐藏着元婴期的高阶修士而被发觉了。

城中果然有修士存在，不过却大都是低阶修仙者，修为最高的是隐藏在西南角某间宅院中的一位结丹期修士。以韩立神识隐秘异常，一扫过去，此人没有丝毫的察觉。

不过，韩立来小城可不是为找什么高阶修士的，见城中没有能威胁到自己的存在，当即将神识一收，气息收敛了起来，一边沿街道走着，一边目光往两旁扫视个不停，似乎在寻觅着什么。

很快，他就走到了一个宽阔些的十字路口时，仿佛是小城的中心所在。

韩立目光在一家客栈招牌上瞥过后，瞳孔一缩，忽然停下了脚步。

招牌数尺大小，上面写着“悦来”两个银粉字，看起来和平常招牌并没有什么两样。而大晋叫“悦来”这般普通名字的客栈，恐怕没有一千，也有数百吧。

韩立却盯着招牌右下角一个好似茶壶的标记，目光一动不动。

仔片刻后，他轻吐了一口气，抬首看了看眼前的小客栈，再四下望了一望。发现附近无人时，他身形一晃，淡淡的黄光闪动后，人就直接从紧闭的大门中犹若无形的穿门而入。

客栈大厅内黑兮兮的，寂静无声，不知是没有客人，还是所有人全部安息了。

稍一打量后，韩立却闭上双目将神识放出，整间客栈的情形顿入其脑海中。

突然他无声无息的化为一股轻风，没入了黑暗中不见了踪影。

……

悦来客栈的老板，是一名五十余岁的干瘦老者，在小城中略中资财。忙绿了一整天后，身体疲倦的他，搂着刚刚娶回家不到一年的小妾，在香甜之极的酣睡着。

但突然间，他隐隐觉着一丝寒风从身上吹过，冰寒之极，不禁激灵一下的惊醒了过来。

结果睁开双目后，客栈老板顿时出

的冷汗。、

一个黑糊糊的人影，就站在床头前，一对闪闪发光的眼睛正冷冷的瞅着他。

“你……”他刚要大声呼叫么声音也无法发出了。

“不要大声。虽然客栈内没有一个修士，我也不想惊动他人。你先看看此物再说。”人影一抬手，一把银光闪闪的钥匙出现在客栈老板眼前。

客栈老板一见银色钥匙，身形一震，整个人顿时放松了下来，目中反露出了惊喜之色。

而这个人影，自然是潜入此地的韩立。

客栈老板急忙跳下床，用手比划着，支支吾吾的想说些什么，但是口中仍然无法出声。

韩立微微一笑，一抬手，一道银丝从其喉咙上射回，落入了手中，正是一根纤细如发的银针。

“能否让在下再检验下那把钥匙。”客栈老板咳嗽了几声，终于恢复了言语能力。

韩立一言不发，直接将钥匙扔给了对方。

老板接过银钥匙，仔细的仔细检查了好大一会儿，才脸现恭敬之色，双手把钥匙奉还给了韩立，同时深施一礼的说道。

“你是大少爷吧？”

“你已经验过了钥匙，还有什么疑问吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡的说道。

“没事，既然少爷能找到老奴，并有此钥匙自然身份不假，只是……”老板下意识的回首看了一下身后的小妾。

“放心，在弄醒你以前，我就已经施法让其昏迷过去了，你就是在她耳边大喊，她也听不到任何东西的。”韩立目光一闪，神色不变道。

“这就好。家主一连数年没人联系老奴，老奴是个凡人，也不知出了什么事情。更不敢会乱大听，生怕招惹其他修士的注意。如今少爷带了钥匙来了，老奴总算松了一口气。要不是听家主说，少爷下次来会换个模样的，老奴还真不敢随便相认。”客栈老板老老实实的说道。

“冯家的确出了些事情，所以我这次要开启密窟，需要取一些东西出来。密窟的地址除了家主知道外，应该有备份地图保存在你这里才对。拿给我吧！”韩立没有客气，用吩咐的口气说道。

“是！既然有密窟钥匙，少爷自然有资格打开密窟的。

请少爷稍候！”客栈老板丝毫怀疑没有的说道。随后七手八脚的套上了几件衣服，就带着韩立走出了屋子，直奔客栈后院而去。

结果在后院一个不起眼的墙角根部，客栈老板随手找来的一个铁锄头，一阵刨拢后，再用双手一阵小心的摸索，抽出一个看似普通的青砖出来，这才擦了擦汗，转身过来。

“密窟地址就被封印在此物中的，上面有禁制。老奴是无法打开的，也从未亲眼见过，少爷应该有办法吧！”老者将青砖递给了韩立，迟疑的说道。

“这个当然，我自有办法的。另外我取走了此物，你也不用留在此城了。马上远走他乡，隐姓埋名！”韩立接过了青砖，瞅了几眼后，似乎确认了此物真假，满意的点点头。然后神色一正的吩咐道。

“这么说，冯家真的出事了！少爷放心，我数日内就后马上离开此地的。不会让少爷的事情，走漏掉消息的。”客栈老板神色一黯，一口答应的说道。

“你知道其中的利害就行。看在你对冯家这般忠心耿耿的份上。这一旁丹药拿去吧！虽然你是个凡人，但服用此丹药，仍可以让你强身健体延年益寿的！”韩立将青砖收起，再看了两眼老者黯然的表情后，神色一动，突然一翻手，一个青色小瓶出现在手中，递给了老者。

“多谢少爷赏赐！”客栈老板先是一呆，随即脸上一喜的说道。

“好了。我还有事，现在就走了。你自己好自为之吧！”韩立摆摆手，面无表情的说道。随后在客栈老板的面前，青色霞光一闪，人骤然间消失的无影无踪。

老者吓了一跳，四下寻觅了好一会儿，终于确认韩立已经离去。这才低首下来，怔怔的看了看手中的药瓶。

半晌后，他长叹了一口气。

……

韩立一离开客栈，立刻飞离了小城，在附近随便找了一处无名荒山后，人就御器落下。

然后手掌一翻，那块青砖就浮现在了手中。

第一更！上个月月票榜名次终于保留在了前五之内，这是大家全力相帮的结果。咱没有其他话可说，只能真诚的对大家说声“谢谢”了。新的一月开始了，大家有保底月票的，还可以投了哦。毕竟现在仍在双倍月票中。呵呵！希望一开始，名次不会被拉开的太厉害哦！）