第一千八十五章冰海妖影

等那群火鸦所化火海扑向对面，韩立背后风雷翅忽然闪动，人骤然在原地化为一道银弧消失不见。

那名男子见毒雾被破，正惊怒异常，一见此情景又心中一惊，急忙将神识放出，同时两手掐诀，从身上射出一片绿色丝网，竟仿佛蜘蛛网一般，将以自己为中心的十余丈范围都笼罩在其下。

而就在这时，一声霹雳后，韩立在男子身后数丈远处，一下现形而出。结果那绿色比网一抖之下，闪电般的一罩而下。

“轰隆”一声，一张金色电网在韩立身上浮现，竟反向迎向绿网。

那些绿丝方一接触，就化为了乌有。男妖大惊失色，当即身上灵光闪烁，就要飞遁射出。

这时，一股三色火焰毫不客气的激射而来。男子护体灵光大放，就想要凭此暂时抵挡一下此火，好有时间逃之夭夭。

但是，“轰”的一声闷响后，三色光晕就在两者间爆发开来。

刺目光晕一涨一缩下，将男子身形罩在了其中。

声惨叫随之发出，男子在光晕中被三色火焰包裹，瞬间化为一股青烟，消失的无影无踪。

三焰扇的威力，就是银翅夜叉妖兽都不敢硬接，更何况这只区区的八级妖兽。

这一幕，让来不及出手相救的蛇妖女子，通体发寒。

她虽然神通比那男子大上一些，但韩立既然能举手抬足间就灭杀了自己的同伴，对付它自然也不会费多大力气的。

此妖想都不想的红光大放，“砰”的一声自行爆裂，一下幻化出数只赤红火蛇向四面八方激射而逃。

韩立一怔，但随即嘴角泛起一声冷笑，灵力往双目狂注下，瞳孔深处爆发出刺目蓝芒，一扫后就盯住了其中一只火蛇。

他背后风雷翅一抖，就在雷鸣中凭空消失。

银光接连闪动，几次雷遁后，韩立的身影就出现在了此火蛇的头顶上空，目光冰寒的望向妖蛇。

这只赤红火蛇抬首望见此幕，双目闪过惊恐之色，二话不说的大嘴一张，顿时一团红光包裹着一颗拇指大小的圆珠喷出了口外，直奔韩立迎头击去，竟是此火蛇苦修了不知多少年的火属性妖丹。

韩立抿了抿嘴唇，一丝淡笑在脸上闪过，单手冲着圆珠轻轻的虚空一抓。

“兹啦”一声，一股紫色火焰从手上射出，随即变化为一只紫色火手，竟一把将那圆珠抓住了。

爆裂声在大手中接连响起，红光紫焰一阵交织闪烁，随即寂静无声了。

下方火蛇身形一抖，体表汹汹火焰一下黯淡了下去。

此蛇大惊下，就要再次施展遁术逃命而去。

但这时，韩立目中杀气一闪，两手一掐决，那只紫色火手狂涨数倍，向下一把抓去。

火蛇尚未来得及射出，就只觉周身一寒，整个妖躯竟被什么东西束缚住了，无法动弹分毫了。它心中一沉，这才发现紫色大手尚未及身，自己就已被一缕缕紫色寒气，缠绕了一圈接一圈。

这些寒气自不可能真十六开更新速度快禁锢住接近九级妖兽的它，但就这片刻耽搁，紫手就已经迎头罩下。

此妖无奈下，最后拼命的喷出一团混杂了精血的火球，但只是让紫手上火苗略微晃动一下，就被大手一把抓住了七寸处。

层紫色寒冰蔓延开来，此蛇体表最后一丝火苗被瞬间熄灭，就此被冰封成了一巨大冰块，在阳光下紫光闪闪，艳丽异常。

紫色大手这才一下凭空消失。

空中韩立袖袍一抖，十几道金光射出，围着紫冰绕了几圈。

金光闪动间，巨冰连同里面的火蛇化为数十块，一道绿光激射而出。

但早有准备的韩立，一催剑诀，四周十几道飞剑中同时激射出数道金弧，化为一张金网，一下将绿光罩在了其内。

金弧随即收缩，化为一颗金球将绿光禁锢在了其内。

韩立手一扬，一只黑色玉瓶被祭了出来

瓶口中光霞喷出，金球就此被吸进了瓶中，被韩立从容收起了。

冰缝蓝雾中银光闪动，白瑶怡从下方飞射而出，望了望眼前的一切，脸上现出一丝惊容。

要知道从她躲入下方到再次看小说就去十六开飞遁而出，只不过片刻工夫，两只化形妖兽就已被韩立轻易斩杀了。

这两只妖兽的厉害，此女也清楚的很。虽然只是八级妖兽，但每一只其实都不下于兀婴中期修士，否则她也不会变得如此狼狈，被一路追杀了。

早知道韩立神通广大，但如此轻易灭杀二妖，还是让此女震惊不小。

就在白瑶怡有些发怔之际，韩立却将那些蜈蚣和噬金虫同时收回了灵兽袋中，轻飘飘的飞了回来。

“白道友你似手中毒不轻？”韩立瞅了此女面孔一眼，眉头一皱。

“我也没想到妖物毒雾如此霸道，竟可以侵蚀护罩。好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再静坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑶怡恢复了常色，温婉的说道。

“韩某也是刚刚结束炼丹的，道友若是早来片刻，在下能否脱身出手，还真是难说的。”韩立微微一笑，说道。

“如此说来，妾身还真是运气不错！”白瑶怡嫣然一笑。

“不过白仙子怎会遇见这两个化形妖兽的？不是说北冥岛附近一般不会有高阶妖兽出没的吗？”韩立向四周望了望，好奇的问道。

“这事说来话长了。这里不是久待之地，我们还离去，妾身在路上再和道友详谈此事。”白瑶怡骤然间想起了什么，玉容大变。

“怎么，还有其他的妖物？有几只？”韩立双目一眯，一缕精光闪过。

“何只是几只！估计这一次我们小极宫麻烦大了。”白瑶怡苦笑了起来。

听到此女如此说道，韩立心中一凛，但表面上不动声色的点头道：

“既然白仙子如此说了，那就先回贵宫吧！不过道友现在身中剧毒，恐怕不能马上动身吧？让在下助白道友一臂之力！”

“那妾身就多谢道友了！”白瑶怡欣喜的说道。

随后二人一前一后，再次飞射入下边的蓝雾之中。

时间冰缝附近寂静无声起来。

两个时辰后，青、银两道惊虹再次从冰缝中激射而出，转眼间就在破空声中从天边消失不见了。

再过半日后，一团漆黑如墨的乌云从另一方向滚滚而来，将冰缝数里之内都笼罩其下。

会儿后，一声惊怒长啸从乌云内传出，整个乌云一阵翻滚，雷电交加，一阵灰凛凛的妖风凭空刮过，乌云竟一下消失的无影无踪。

数日后，韩立和白瑶怡回到了小极宫，并同时出现在了寒骊上人身前，身处当日回韩立去过一次的那件用万年玄冰砌成的大厅之内。

“白师妹，你真的没有看错？它们真的搅合在了一起？”此刻的寒骊上人，脸色阴沉，双眉紧锁。

那只青背苍狼是万妖谷中和万年尸熊并驾齐驱的副谷主，我怎么可能会看错的？况且追杀我的两只八级妖兽，也一看就不是冰海出身的，这就更不会错了！”白瑶怡也玉容紧绷，毫不犹豫的说道。

“如此说来万妖谷真和冰海妖兽联手了。看来这一次，它们势在必行了。韩兄，多谢你出手相助白师妹，但想必你也累了，先在贵宾楼好好休息一下吧！”寒骊上人冲韩立神色一缓，竟对韩立说出了送客之言。

韩立淡然的起身就走，一丝拖泥带水之意都没有。

“过两日我给你介绍两位其他道友，他们可都是我们大晋赫赫有名的散修，韩兄一定能和他们结成莫逆之交的！”寒骊上人竟冲韩立忽又这般说道。

“知道了，有劳师道友了！”韩立不经意的点点头，随即遁光一起从，通道中消失的无影无踪。

等青光从大厅中消失后，寒骊上人这才转首对白瑶怡，郑重的说道：

“师妹，你发传音符召集所有留在宫中的长老到此一趟，我们必须详加商量一下，并且你马上将所有警备人手加强一倍！”

“是，大长老！”白瑶怡点点头，然后手掌一翻，一叠传音符就出现在了手中。

韩立则回到了暂时居住的阁楼中，进入二层，盘膝坐下了。

在返回的路上时，白瑶怡大概给他说了一下，在韩立炼丹期间所遭遇的事情。

原来此女竟然在巡视的某处，发现了一批化形期的高阶妖兽在聚会。这些妖兽中既有冰海出身的，也有内陆出身的，为首的一名竟是万妖谷的另一位副谷主青背苍狼和冰海中赫赫有名的凶兽‘双头乌蛟’。

但此女还未能听到什么确切内容，就被这些妖兽发现了，此女自然返身飞逃。

也不知这群妖兽另有要事，还是自觉对付她，蛇妖二妖绰绰有余，其他妖兽并没有追来。

如此一来在逃到一半的时候，此女和二妖还是大战了一场。

结果不慎中毒，只有再此逃亡到了韩立那里。

后韩立略施神通下，击毙了二妖。

现在他双目微闭，神色平静但心中想着此事，暗自思量不定起来。

第六卷通天灵宝第一千八十六章寒焰修士

出乎韩立意料，接下来数日内，小极宫除了戒备增加了一些外，并没有想象中的骚动，并且白瑶怡也不见了踪影，似乎另有要事在身了。

韩立对此不置可否。

现在的他，除了碰到化神期修士全力追杀，或者身处什么绝地外，此界已经没有什么能危及其性命了。所以原本像这种往日躲之不及的大漩涡，他竟镇定异常的没有一走了之。

其中固然是因为已经答应了寒骊人助其冲击化神期，最重要的还是这位小极宫大长老给的冲击瓶颈的秘术，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窥此秘术完整，还必须亲身参与一回才可。这让韩立一发现此事后，心中有些郁闷。

除此之外，特意留意的太阳精火消息也丝毫头绪没有，他更不愿就此离开。

他再次却了藏经阁一趟，将剩余两日时间用完，全力用来寻找太阳精火消息，可惜并没有任何线索。

韩立并不觉得意外，若是能如此悄然到什么，他反而有些吃惊了。

接下来时间，韩立老老实实在贵宾楼打坐修炼，大门都不出一步，仿佛真将小极宫当作了自己洞府一般。

一个月时间眨眼就过去了，小极宫一直风平浪静，但任谁也能感应到暴风骤雨降临前的那份凝重。

而就在这一日，韩立的修炼给打断了。终于有客来访了，而且还是一名面容和白瑶怡酷似的女子，同样元婴中期修为，但似乎已经到了中期的巅峰，比白瑶怡优胜一筹的样子。

“阁下是白仙子的堂姐？”韩立双手倒背反的盯着面前女子，有几分诧异。

“不错，妾身白梦馨是小极宫的内宫长老，也是宫内修炼了极寒之焰的修士之一。”

“哦，在下是听寒骊道说过，除了他之外贵宫还有两人修炼极寒之焰的，原来道就是其中之一。不知白道突然到此说出此事，有何见教吗？”韩立嘴角一动，目光闪动的说道。

此女虽然秀丽异常，但晶白面孔，还是让他看了心中微寒。明显和其修炼的功法有关，韩立倒也不敢小视分毫。

“没什么，听说韩兄神通了得，堪比后期大修士，而且修炼的紫罗极火也奥妙无穷。妾身想用自己修炼的风离冰焰和道切磋一下极寒之焰，不知道可否赐教一二。”此女一抬手，竖起一根白皙的玉指，指尖处寒光一闪，一缕白色冰焰浮现而出。此冰焰犹若淡淡青烟，袅袅飘动，实在看不出有何威力。

但同样修炼有极寒之焰的韩立，却能通过一种冥冥中灵堂，诡异察觉到这缕白焰可怕，脸色不禁凝重起来。

“也好！韩某对贵宫三大寒焰之名也久闻了。就此领教一二。不过，道就打算在这里切磋？”韩立向四围打量一眼，忽然轻笑起来。

“为何不行，妾身只是想试试道的极寒之焰威力，又不是真的争斗拼法。”白梦馨面容难得露出一丝淡笑，

樱口一张，冲着指尖那缕白焰吹了一口寒气过去。

白色冰焰一吹之下涨大数倍，略一盘旋后，化为一条白色小蛇直奔韩立扑咬而去。

韩立眉头一皱，袖袍朝四周一指，顿时数道颜色各异阵旗激射而出，没入虚空中不见了踪影。

他再一张口，一小团紫色火焰喷出，化为一只紫色小鸟，迎向了对面的火蛇。

在韩立和白梦馨的注视下，白紫两色光焰碰撞到了一起，交织闪烁中传来低沉的雷鸣声。

刹那间紫焰大涨，一点点将魄冰焰吞噬其内，片刻后白蛇就荡然无存了，只剩下光芒更胜往昔的紫色火鸟在原地盘旋飞舞，如同火之精灵一般。

白梦馨见到此幕，脸闪过一丝动容来。

而韩立却从容的抬手一招，紫色火鸟化为一团紫焰飞射而回，一下没入大袖中不见了踪影。

“道的紫罗极火果然不同寻常，如此的话，妾身也就安心了。韩兄跟我来。大其他两名拥有极寒之焰同道也已经到了本宫，正在大长者住处等候道呢。”白梦馨不再迟疑的说出了此行的真正目的。

“原来如此。看来是白仙子对在下不太放心，才特意出手相试的。”韩立，不以为意的一笑。

白梦馨仍然没有说什么，微点下头。随后两手掐诀，人不化为一道白色遁光，直接从窗口处飞射而出。

韩立见到此幕，摸了摸鼻子，面露一丝无奈。

此女进来的时候也是同样从窗口飞入，让他着实吓了一跳。

不过眼见此女已遁走，韩立也只能化为一道青虹，同样从窗口遁出阁楼。

一顿饭工夫后，韩立和此女就进入了寒骊人所在的万年玄冰大厅。

厅中那只冒着乾蓝冰焰巨鼎依然如旧，而在附近几只蒲团则盘坐着四人。

寒骊人和一名青衫中年人坐在一起，一名须发皆白的老妪和一名灰袍长眉的僧人，则坐在稍远些的对面。

韩立和白梦馨一进入此大厅，四人目光马落在了二人身，但韩立清楚感应到，那老妪和僧人只是在白梦馨身一扫而过，目光却主要落在了自己身。

韩立自然也不会客气，神念也同样一扫而去。

这二人的修为也不弱，老妪和自己差不多的境界，而僧人却有中期巅峰修为。

韩立缓步前，向四人微微一拱手，就不动声色的坐在另一块蒲团，正好离四人均不远不近。

而白梦馨则坐在寒骊人另一侧

“龙夫人，摩鸠大师，这位是韩道。他就是尸某找到的第五名修炼有极寒之焰同道。有几位相助，老夫花费数百年时间，苦心研究出来的冲破化神瓶颈之法，今日总算可以一试了。”寒骊人先和颜悦色的介绍了一下韩立，就目中难掩兴奋的说道。

那老妪面无表情冷冷看了韩立一眼，没有说什么，似乎脾气有几分古怪，倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模样，冲韩立报以和蔼一笑。

“听说寒骊道说，韩兄和老衲一样修炼的并非冰寒属性功法，却也能拥有极寒之焰，此事可是真的？”僧人不温不火的问道。

“韩某也只机缘巧合下，侥幸得到的。”韩立平静的回道。

“听说道的寒焰，竟然是自己独创的。新寒焰的出现，可都是数万年前的事情了，不知能否让老身见识一下。”老妪冷淡之极的说道，声音却仿佛处子般的悦耳。这让韩立一怔，不禁望了老妪一眼。

“韩道不用吃惊！龙夫人是‘柳翠派’的大长老，修炼的功法有些特殊，所以才能让声音一直保持年轻时模样。”寒骊人却恰到好处的给韩立解释道。

听到寒骊人这种说法，韩立仍然难掩心中的诧异。驻颜有术的女修，他自然见的多了，但是专门保持年轻时声音的功法，他还真是第一次听说过的。

见到韩立用这般怪异眼神望着自己，老妪满头白发一颤，冷哼了一声：

“怎么，道对我们柳翠派的功法，有什么指教吗？”

“哪里，在下只是一时好奇而已，在下的寒焰，根本没有经过精练，哪敢和几位道的极寒之焰相比。”以韩立现在的神通，自然不会再怕一名元婴中期修士，但同样也不想无故结怨什么仇家，故而打了个哈哈的应付道。

老妪听韩立如此一说，倒也不好过于咄咄逼人，只好眼帘一垂，不再说什么了。

而这时，白梦馨却嘴唇微动的向寒骊人传音了几句。

寒骊人只听了几句，眉宇间顿时闪过一丝喜色，随机深深往韩立看了一眼，就轻咳一声的开口了。

“好了，龙夫人和魔鸠大师都是老夫相交多年的好，韩道也和本宫的一位长老交情匪浅，所以这一次，才能请的三位出手相助老夫一次，虽然按照我的估计，成功几率只有三成而已。但老夫现在的情况实在无法再拖下去了。也只能冒险一试了。”

“师道，虽然你的寿元将近。但是我一路来的时候，已经发现不少高级妖兽，开始聚集在北冥岛附近了。现在还尝试此秘术，对贵宫来说风险似乎同样太大了些。”那僧人貌似很关心的问道。

“魔鸠道尽管放心。这一次突破瓶颈成功固然最好，在下就此不怕那些妖物了。若是不行，本宫也已经安排好了后手，不会因为老夫陨落，而出现满宗被灭的事情。”寒骊商人自信异常的说道。

既然师道如此说了，贫僧也就放心了，灰袍僧人微笑说道。

老身也没有什么意见，早就想一睹此秘术的真正奥妙了。老妪同样的点点头

见二人如此说，寒丽人大为的满意，目光落在了韩立身时，韩立淡然道：

什么时候开始，在下没什么意见，早就等待多时了

好，好！既然三位都没什么意见，那几位道就跟我来，我早就准备好了一切，寒丽人易搓双手，欣喜的站起身来。