第一千一百一十二章三目妖兽

激射而出，直击那道淡淡青影。

韩立一声冷哼，双袖一抖，三十六口金色小剑在翁鸣声中鱼游而出，

化为数十道十道尺许长金光冲那三目妖兽席卷而去，另一只手却一晃，

那只黄色降魔仗脱手而出，迎风一涨化为数丈之巨，发出怪异呼啸

的射去。

在飞剑和降魔仗出手的同时，韩立还一张口，一团拳头大紫色火焰喷出。

呆在他肩头那只太阴火鸦，也默不做身一张双翅，化为一团赤红火团，

飞射而出。

而是后二者轻飘飘的，一幅慢悠悠的样子，远不及、前面飞剑和降魔仗

遁首之快，声势如此之惊人。

韩立一出手，目标竟全是那只三目妖兽。

此兽回头一见此幕，顿时心中大惊。

此妖出身万妖谷，自然经常在谷中和其他妖兽争强斗狠，无论阅历还是斗

法经验，都是远不是同阶人类修士可比的。虽然还未亲手接下韩立

的攻势，但单凭三十六口飞剑和降魔仗所化的惊人灵光，就知道二

者实在非同小可。

当即此妖也顾不得在管另一只八级妖兽，单手一拍腰间，蓦然从身上飞射

出一道深黄色惊虹出来，足有十余丈之巨，一闪既逝的就先迎向对面

而来的数十口金色飞剑。

顿时阵爆裂声在两汁液之间爆发而出惊虹刺目耀眼，竟然单凭一之

力，就砥住了所有金色飞剑，而且一时并没有落了下风。

这让韩立微微一怔。

但就在这一瞬间，那只巨大降魔仗却一惊剑光而过，就到了三目妖兽

头顶，犹如小山般的狠狠杂下。

三目妖兽面沉似水，口中一声巨哄，身上以衫出衬衬破裂开来，露

出一声仿佛精钢铸成的青黑色**身躯。

其双臂微微一晃，就蓦然化为一对巨大钢钳，足有丈许之巨，双臂一交的

竟直接用夹向降魔仗。

轰的一声惊天动地地巨响传来，黑色黄光交织闪烁，此妖竟真的单

凭妖体之力硬生生的夹住了落下的降魔仗，让其无法落下，但此宝是

昔年昆吾三老之只的成名法宝，韩立虽然因为功法缘故。无法发挥全部

威力，但此妖一接之下，也身形巨颤，高大身形蓦然矮了三分。

此妖心中暗自骇然。他本体可是世间罕人人知的一中蛮荒异兽后裔不但天生生有头上

的第三只妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力，而随

着他修行的大进，这种天赋巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是

数千斤之立加身都若无其事的。就如今被这降魔仗一击，还是让期双臂

发麻，大感吃不消，这怎不让此妖心中震惊。

但就在这时，一声凄厉惨叫从一旁传来，此妖心中一才；沉，急忙扭首

一看。

只见那只长耳绿目的妖兽，不知何时的硕大头颅经常滚落而下，

而在无头的身躯旁边，却有一口晶莹乌黑的短刃，在低空处盘旋不

定，闪动着淡淡的黑光，而那只青色人影，却不知何时的踪迹全无。

原来经过此妖的提醒，外加那一只银环的阻挡，另一只八级妖兽躲

过了人形傀儡的一击。但未等他惊怒交脚的想要立刻反攻过去时，却

被悄然潜到身边的魔髓飞刀，出其不意的在其脖颈去一绕，就切下此

妖的头颅。

此妖虽然有些神通，但无论修为还是宝物都和人形傀儡相差甚远，

又怎能挡住傀儡的全力出手一击。

无首妖躯的下端银芒一闪，那青色人影就诡异的从下方虚空中浮现而出

挡住了去路。

那妖兽精魂一惊，当即想要掉头而逃却不知如何的就一把将绿火抓进了手中，

然后毫不犹豫的双手一搓，银光闪动下就将这妖兽精魂化为了一股青

烟

这一切似慢实快！只不过一瞬间的工夫，恰好都被那三目妖售看

进来眼中。

而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖兽，周身银光一闪，

身形和那口悬浮在一旁的魔髓飞刀，同时消失不见了踪影。

此妖面色大变，终于目露出惊慌之色来。

以此妖的眼力，自然一眼就看出了人形傀儡和那把黑色飞刀的可怕

，他虽然不知另一只是傀儡而已，但也自问绝不是韩立二人对

手，后悔之余，自然退意大生。

不过此刻却当即第三只妖目异芒闪动不已，想要马上找出人形傀儡

下落。

而就在这时那颗紫落极火所化火球，太阴真火所化火团，却从左右

轻飘飘的飞射而来。

这只九级妖兽正在全神施法，只是看了两颗火球一眼，虽然觉得有

些古怪也没有很放心上，随意一张口，就喷出两股黄色妖色直接击向两

颗火球。

此妖一时的糊涂，却将一下失去了先机。

当它面上喜色一闪，三只妖目同时盯向了虚空中的一处时，两颗

火球同时暴烈了开来。

轰隆隆！

紫焰仿佛燎原之火，光焰大放下驱然化为了根十余丈高火柱，就将

那点妖气一卷而入，随之呼啸着之奔对方三目妖兽狂涌而去。

尚未接近此妖，从这火柱上传来的极寒之气，就在附近空间滋

啦声大响，一层层晶莹异常冰层迅速在虚空中出现，并向对面的妖兽

飞快蔓延而去，仿佛要将附近空间全都并封起来一般。

而那颗赤红火球同样暴烈后，却再化为火鸦形态，只是在赤焰包裹

下，体形却大到了尺许，只是一张口就将自己身前的妖气一口吞下，

随即双翅一展，竟一下没入了一旁的紫色火主中，借助火遁，身形就

此消失不见了。

三目妖兽一见紫罗极火的极寒之力，脸色刷的一下变得苍白无比，

情急之下想也不想的一张口，竟从嘴中一下喷出了无数黄色光点出

来，密密麻麻，仿佛不穷无尽。

这些光点略一翻滚后，马上化为了一只只拇指小的奇异怪虫，上半身象是

蜈蚣，下半身却像蝎子，通体淡黄，个个狰狞异常，而这些

凶恶的虫子一蜂拥而出现后，口吐一团团腥气，转眼间化为一团团黄

色怪雾，直接迎向火柱，想要暂时抵挡一下的样子。

这只九级妖兽自身却黑色妖光闪动，双臂粗了一圈下缓缓上抬，想

要将头顶的降魔仗强行推开，然后急忙脱身而逃。

此刻三目妖兽彻底熄了和韩立对抗的心思，只想保命而逃而已经。

那些黄雾和紫焰方一接触，雾气就立刻呈现不支状态，马上有部分

黄雾化为晶莹异常的颗粒纷纷从空中载落而下，但是后面的无数怪

虫，却口中腥气不停倒也勉强阻止没火柱的靠近。

此时，紫色火柱中一声尖鸣传出，整根火柱火焰翻滚凝聚下竟然

形态一变，就次幻化为一只体形十余丈的巨鸦，紫色火羽，赤红双目。