第一千一百一十六章旗鼓相当

众火矢，聚之下化，根粗大火柱击在了黑色光罩上与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后那层光罩也光芒大放，罩壁瞬间浓厚了数倍。

顿时轰”的一声巨响后一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚整个光罩都发出惊人巨颤、上面那口魔髓飞刀则一闪下无声息的扎在光罩顶部。

兹啦”一声魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝一闪即逝后就出现在了光罩之内。

而就在这时那枚黑气包裹的钱状法宝激射而至，当”的一声脆响后正好击在了飞刀之上。

幽适异芒一闪两件宝物一晃竟一同不见了综影。

韩立心中一惊好在人形傀儡传来的神念表示魔髓飞刀并没有丢失只是不在附近似乎一时被困在了什么地方。

韩立心念一转不再迟疑催动了另一记后手。

被那黑色光罩挡在外边的数十只火鸦中的一只突然间双翅一展口中发出一声清鸣身形暴涨数倍然后一张口一股白蒙蒙的寒气脱口喷出。

正是当日在玄玉洞中被太阴真火幻化灵鸦吸入的玄玉寒气。

这些寒气虽然被大量吸收但如没有一定年月细细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下却一口气将其放出了不少出来。

白色寒气击在光罩上顿时黑光白气分外分明一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来几乎一呼一吸之间一枚巨大冰球骤然间形成竟一下将黑色光罩连头里面的幼童一起冰封在了里面。

韩立眉稍一挑露出一丝喜色。

不过他自然知道但凭着区区的冰封决不可能真禁制住一名十级妖兽的但就这片刻耽搁他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口乍金色剑光齐往高空激射而去然后略一盘旋后同时发出了嗡鸣之声再往四周一哄而散并有剑光开始一道道的诡异消失。

眼见这车老妖化身如此辣手，韩立竟打算布置下大庚剑阵就此来灭杀此妖。

不过剑阵方布置了一半那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出略一挥动后就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块要破开冰封的模样。

而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见重新化为，只乌黑铁盾横在幼童身前而幼童自己则单手托着一物闪动着刺目银光那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。

而在银光里面赫然就原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。

韩立心中暗叹了一口气心知剑阵无法布置完毕了。

当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。

幼童头顶处灵光一闪一团尺许长银莲显现而出墒溜溜一转下大片七色佛光迎头罩下、方破冰而出的幼童身形在佛光为之一缓整个人顿时呆滞了起来。

就在这时人形傀儡却两手一搓银光大放一杆数尺长梭膘就凭空出现在了手中。

幼童见到此幕眼角一跳手中灰色小幡摹然间自行飞出冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制催动手中的万妖幡。

刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形一层灰蒙蒙障壁浮现而出。

就在此刻人形傀儡也冰冷的手臂一扬。

银色梭膘化为一溜银芒急速旋转下激射而出顿时尖啸声大起。

如此近距离梭膘几乎这边才一出手那边就到了幼童身前击在了障壁上。

诡异的一幕出现了银色梭膘银光一闪轻易的洞穿障壁而过但却不可思议的从幼童一旁丈许处接过然后洞穿另一侧的障壁一闪即逝的消失不见了。

韩立不禁愣住了人形傀儡神念明明已经锁定了幼童怎么可能会出现这种情形不过他心念一转下就恍然大悟起来。

这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效。这可不是普通的神通破除可不是一时半会的工夫。

而障壁后的幼童一手持着万妖幡一手托着银色小锁正冷冰冰的望着他。

其身上黑色妖光闪动不已竟将罩住他的气色佛光一点点的分开一副要脱困而出的样子。

韩立心中一沉看来对方真不是普通后期修士可比的而身处万妖幡禁制之中和对方争斗实在太不利了。

想到这里他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去只见虽然幼童被他斜缠住无法继续施展某些神通但这四个黑洞仍然在缓缓变大并从里面隐隐传出兽吼之声似乎有什么妖魔就要从里面睁脱而出。

韩立眉头一皱冷哼一声顿时心中有了定议。

只见他将八灵尺一收

双手一掐诀。

顿时远处火鼎，火鸦人形傀儡二十六口金刻等宝物纷纷一下巨颤就朝其所在之处激射而来。只有那只太阴火鸦围却着那空间障壁一绕一张口又一股极寒之气喷出虽然这一次大半寒气被那空间障壁一闪的不知极移到了何处但荆余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。

不过幼童手中银锁光丝却不断马上就将晶冰再次切割的七零八落冰封的效果微乎其微。

这时太阴火鸦已经飞射而回。

韩立看也不看那边一眼却一翻手掌手中多出了一张黄色符箓来。

此符箓上面符文飘动灵光闪烁正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。

说起此符对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张觉得寻然动用此符实在有些浪费了故而一开始没有舍得马上祭出。

但现在眼见万妖幡变化无穷还不知有什么诡异神通没有施展出来自然不肯再吃这种闷亏了果断的取出了此符来。

不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。

毕竟对方还能催使万妖幡就算破除了那层障壁击杀对方绝不是一会儿半刻之事还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。

两根手指一夹此符冲着身前虚空处轻轻一晃。

符上刺目黄光一闪空间波动马上浮现并不停的变形扭曲现出一团刺目白透明的光团出来。

韩立一见此幕顿时大喜一招呼附近的所有宝物。

飞剑火鸦以及人形傀儡一起攻去击在了此虚空处。

顿时一声轰鸣声大响落千丈一个白蒙蒙的孔洞浮现而出外面景色蓦然清晰赫然正是虚灵大殿。

远处正在破禁的幼童一见此幕脸色大变情急之下当即不借真元的神念一动。

那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起一下击在了空中的银莲之上。

两者一声闷响，同时溃散化为了无形。

幼童马上脱困而出而就在这时韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。

幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停脸色有些铁青起来。

青色遁光一敛韩立就悬浮在了半空中现形而出。而就这时轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳贯入。

韩立急忙一招众飞剑化为金光将全身护住才四下一扫整间大殿。

结果倒吸了一口凉气。

这所谓的虚灵大殿实在广大无比一眼望去竟仿佛足有两一千丈之广而在离他数十丈远的高空正悬浮着一杆二百余丈长的巨物赫然是一杆和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。

只是此幡体积何止大了千倍万倍并且灰蒙蒙的巨幡表面妖气翻滚不定闪动着大小不一的妖族符文将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。

怪不得韩立刚一进入此殿时根本避无可避的就被此幡摄入了禁制之中。

这一件才是万妖幡本体里面的车老妖化身所持的小幡大概只是此幡一丝灵性所化而已。

韩立心中自然核然但目光再往前一望在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。

那边大半大殿彻底成了冰川之地。

空中到处都是白蒙蒙的极寒之气呼啸不止白玉的地面高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着并且一座接一座高则数十丈低则数丈的小型冰山一座接一座的遍布冰川的边缘处。

而在冰Ｉ之地的高空中正有一只体形超过十丈通体洁白无暇的冰风浑身被一层白蒙蒙寒焰包裹着正在肆意发威着。

它对手却是一名小极宫的高阶修士一名中年美妇两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同宝物拼命低当着冰风的攻击宝物虽然威力不小、但在这只冰风利爪翅腰的攻击下大处在了下风。

韩立一见包裹在冰风身上的那层白色寒焰心中却又是一惊。

这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的风离冰焰极为相似只是论威力相差的未免太远了。

就是那风离冰焰精炼到了极致威能也不可能有这般可怕的