第六卷通天灵宝第九百四十二章玉佩

澜圣女显然也不想在弄错人情况下，无故招惹一个家，才有些退让的说出这番话

“条件？”韩立目光在此女身上冷漠的一转后，脸上毫无表情，看不出在什么。

“是要是道友愿意的话，小女子也可以直接付一笔灵石当做无心之过的歉意。”林银屏微扬下巴，平静异常的说道。

“嘿嘿……，灵石就算了。韩立冷笑几声，也不说什么的蓦然反手一捞，单手一把将背后包裹抓了身前。

韩立这举动让附近几人一怔，目光全落在了韩立手中之物上。

韩立倒也干脆，住包裹一角手臂一抖。

顿时一阵清鸣之声响起，一把金光灿灿的带鞘长刀出现在了地面上。此刀虽然尚未出鞘，但是上面闪动的耀目灵光及无故自鸣的灵性，任谁一看，都知道这是一柄珍稀异常的异宝。

怪不得，眼前之人对外人强行要看包裹如此的愤怒呢。换做他们被迫将自己心爱宝物强行在外人面前展示，恐怕心中都有些恼火吧。

林银屏看到长刀，美目中还过一丝惊疑，有些不太相信的将神识全部放出，将这带鞘长刀重新检验了好一会儿，终于不得不确认此刀看起来一切都很正常，不像被施展了障眼法的样子。

葛天豪等阴罗宗修士见包裹中不是想象之物，互望一眼后，都有些尴尬起来。

这件事情看来。还真是他们弄出了一个大乌龙出来。幸亏刚才没有真和此人爆冲突。否则这个仇家可结地太冤枉了。

乌辟老道和丑陋和一本正经地不言笑一下。一副完全置身世外地样子。

“看来真是误会了道友。实在是小女子地不对。道友有什么条件。银屏一定会量力让道友满意地。”天澜圣女叹了一口气。失望之色一闪即逝失后。就冲韩立地抱以歉意地说道。

“灵石什么地。在下并不缺少。这样吧。林道友腰间地玉佩倒也别致。送与在下如何？”韩立目光在天澜圣女身上转了一圈后。最后落在了其环佩叮当地柳腰处。大出人意料地说道。

“玉佩？”林银屏显然大为地意外。诧异地将腰间那枚碧绿晶莹地蝴蝶玉佩摘了下来。稍微凝望两下。美目中满是惊疑之色。

既然能带在其身上地饰物。自然不可能是普通之物。这件蝴蝶形地小巧玉佩具有一定提神清明地效果。是一种比较罕见地辅助型法器。但是这种东西。对筑基结丹级修士来说还算珍贵。但对元婴中期地女来说。这点提神效果几乎可以忽略不记地。

此女也是因为此物别致异常，且贴身携带有些年月了，才一直没有换下的。现在韩立竟开口讨要此玉佩，这是什么意思？

林银屏用两根玉指轻巧地夹起这只有数寸大小的玉佩，脸露一丝踌躇。

“怎么，林道友舍得此物吗，要不就换一个吧。我看道友头上地珠钗……”韩立目光闪动几下，改口的样子。

“一件小小的法器，有什么不舍得地。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接着此物。”林银屏黛眉一挑，瞬间心中了决断，将手中的玉佩直接扔给了韩立。

韩立抬手接住了射来地玉佩，感应手上之物的余温，满意地点点头。一翻手掌，玉佩消失的无影无踪。

接着，他又冲地上的金色长刀一招手，长刀一声嗡鸣后飞入了手中。随即一块灰布从袖袍中蹿出，眨眼间将长刀重新包成一个长条形的包裹。

将此包裹往背后一放，韩立二话不说转身就走，向坊市口处而去。

其他修士见韩立这般冷漠的样子，不禁面面相觑起来。

而林银屏眼见对方真要离去，忽然间想起了什么，樱唇微张的多问了一句。

“现在我等都不知道友大名。道友能否将姓名赐教一二。”

“海外散修厉飞雨！”韩立脚步丝毫没停，但不带感情的话语淡淡传来，人则渐渐远去。

“厉飞雨？葛兄，你们以前可听过海外有这么一个厉害的修士。这人面对我们这么多人，竟然神色丝毫不变，一身神通应该非同一般才是。”林银屏望着韩立的背影，目光微寒的说道。不知为何，虽然看过了对方的包裹，但此女心头始终有一丝疑惑无法尽除，有些无法安心的感觉。

“林道友此问可让在下为难了。要知道海外修士虽然也属于大晋修仙界，但和我们内陆修士一比，实际上自行一体的，也很少有修士踏足内陆腹地的

外修士修为参差不齐，散修和大小势力众多。不身的修士，很难知道多少海外有那些深藏不露的大神通修士。当然最出名的海外三仙这等早就享誉海内外的高人自然另外一说了。”葛天豪虽然脸露为难之色，但还是尽心给此女详细解释道。

听到这番话，这位天澜圣女黛眉微锁，知道不可能再追查下去了，只好将这名叫“厉飞雨”的修士，暂时了脑后。

……

另一边，韩立丝毫停留的没有直接出了坊市，然后身形晃了几晃，人就出现在了不远处的一条街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，步而行起来。

“前辈！没想到你法力没有了，单凭神识就可以骗过这么多元婴修士眼睛。连我在你变幻洞福天后都没有现丝毫的异样。晚辈佩服之极。”韩立一边走着，一边嘴角泛起微笑的传音道。

“这不算什么，当你也将大衍诀后三层练成后，同样可以近在咫尺的将对手玩弄与鼓掌之间的。若是本身再精通幻术的话，灭杀低阶对手与无形间也并非难事。”大衍神君却毫不在意的说道。

“这倒也是。前四的大衍觉就已经如此厉害了。若能全部练成，我也无法想象神识会强大到何种程度了。可惜前辈虽然给了我第四层的口诀，在下却一直没有时间正式修炼的。”韩立惊叹之余，心中有点无奈的说道。

“嘿嘿，你的灵根资质虽差，似乎在修炼大衍诀上资质不错的样子。再加上还有养魂木这种奇物可以滋养神识。

将大衍诀全部修成并不会比老夫慢哪里去的。”大衍神君却很看好韩立在大衍决上的修炼。

“希望如此吧。不过，我有些不白。前辈为何会让我想法取对方贴身的一样饰物的。难道前辈另有什么想法不成？”韩立有些不解了。

“哼！你说这位天澜圣女为出现晋京，以后会轻易放过你吗？”大衍神君没头没脑的反问了一句。

“此女还能为，多半是为我进入大晋的吧。我连突兀人的圣兽分身和那件古怪小鼎一齐都进来虚天鼎中。这位天澜圣女怎可能轻易放弃。以后多半还会四处在大晋寻找我吧。不过，此女竟然会和阴罗宗的人搅合到一起，看来以后的麻烦可不小的。”韩立叹了口气后，无奈的说道。

“这就是了。我昔年曾修习过一种感应珠的炼制之法，可以借助对手气息，在百里内感应到对方的存在。以后只要此女一进入你百里之内，就会对你进行警示，还能大概指出对方所在方向。这样的话，此女以后对你有什么不利。你也可以提早做些应对了。但是此物的效果不会持续太久，大约年许的时间就会渐渐失效的。不过这时间，足够你在晋京的日子里，暂时小心此女了。”大衍神君缓缓的说道。

“原来如此，多谢前辈为晚辈考虑的如此周详。”韩立心中一喜的急忙谢道。

“老夫不是为你着想，只是不想在你替老夫炼制出傀儡出来，大意出什么意外。”大衍君淡淡的说道。

韩立闻言微微一笑，也没有多说什么，人却忽然方向一改，走进了附近的一各巷口中，然后人东一转，西一拐，人竟然到了一个的孤零的荒弃破落院子前。附近竟寂静无一人

韩立这时停下脚步，脸色阴沉了下来。

“道友跟着我这般久，倒底意欲如何？”说完这话，韩立缓缓转过身来，盯向了身后空无一人某处地方，目中闪过一丝寒光。

“厉道友真不愧为海外修士，竟然连老夫苦修的鬼影遁，也能看破。道友不必担心。在下可没有什么恶意的。”一个男子声音轻笑的传来。随即在那个地方绿一闪，一个人形绿影逐渐浮现出。

韩立眼皮一眯的仔细打量着此人。

这是一名满脸奸猾之色的干瘦老，下巴有着稀疏的几根断须，修为有元婴初期，正一副胸有成绣之色的望向韩立。

“道友从坊市中就一路跟踪在下，到底是何用意。难道不知道，这样跟随其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是现在出手将你击杀，也不会有人说什么的。”韩立脸上煞气一闪，森然的说道。

“厉道友何必这般凶神恶煞，小老儿找上道友可是想诚心做一笔交易的。这笔交易可对道友和在下都有好处。”小老头嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道