第六卷通天灵宝第九百四十六章韩长老

立在屋是一日一夜，那道观主虽是个处道门却也知道一些修仙事情，并隐隐猜出了韩立的身份，故而在此期间倒也没让人打扰韩立

当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。

“寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。

看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。

手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。

韩立也不多说，两手掐诀再一张口，又一缕青色火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。

平静的看着火焰圆，韩立再次的闭上双目，重新炼制此珠倒不用花费多少时间的，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。

心中这样想，他用神念操纵着那一偻婴火开始一点点的凝练眼前宝物起来。

……

就在韩立一练法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟的府邸中，一位身穿单薄青衫地年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。

忽然间此人神色一动。庞蓦然转了过来。露出了此人真容。相貌容颜竟然有七分和韩立相似。唯一不同地是。此人有一对毫无感情地冷冰冰眼珠。

而就在这。不远处地花园入口处有脚步声传来。接着一名乌冠锦袍地老出现在了那里。他抬间正好对上了青年一对亮晶晶地眼珠。不禁激灵灵打了个冷战。心中一惊。

好在青年目中光一收。马上变得普普通通起来。并淡淡说道：

“我道是谁。原来是云逸道友。道友到此。是找韩某吗？”

“韩长老。近日我们安插在几处坊市地探子传来一个消息。也许韩老会感兴趣地。”乌冠老干笑两声。人就走了过来。

“消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣地。也不负责任何具体事情地。道友若有事想让我出手。只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去。盯着石亭前一片花树。冷漠地说道。

“呵呵，若是其他事情，云某自然不会打搅韩兄清修的。但是这个消息却和道友有关系的。”老毫不在意对方拒人千里之外的态度，反而大有深意地说道。

“和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。

“不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中，悄悄的在寻找这人，这是他们所的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看的。”乌冠老一抬手，一块白玉简从袖中飞射过来。

青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍

“不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静地问道。

“这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有关。

韩长老，你说过这和你同名的修士，是你的一位大仇家，并让族内帮你此人出来。故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不会干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的。叶长老不希望出现什么意外的。”老不动声色的说道。

“哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知倒底找到几件了。我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先地。”韩长老冷哼了一声。

“韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器的到手则有些麻烦，还需要花些时间的。”乌冠老面色不变地解释道。

“我不管你们如何帮本人找到魔器，我

效力二十年，二十年后必须看到说好的几件魔器韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪地说道。

“这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧。一有那人地准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老皮笑肉不笑地一抱拳，终于告辞离去了。

青年望着老身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声。随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。

小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死的捆缚着。

青年眉皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。

金剑顿时一声鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。

“真是麻烦。一口人界飞剑还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思的。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。

“不过，既然你也已经到了晋京，这到是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。

……

与此同时，府中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆卓四周交谈着什么。

其中一人正是那名刚青年那边回来的乌冠老，另外一名男子则是位面容威严腰缠玉带的中年人。那名女子，竟是以前在皇道观中出现过的那名美艳妇人。只是这时的她神色肃然，正听那乌冠老讲述和青年交谈的过程。

“这么说，韩老一口就答应了下来。”方脸中年人听完老之言，就略有所思的说道。

“不错。而且韩长一听说这位同名之人消息，虽然没有表现的过于激动，但是眼中的杀气绝对是真的。看来其所说的和那人有深仇，应该不假才是。”乌冠如此的说道。

“可是这两人不但名字一样，连相貌都如此近似。而那一位‘韩立’不久前还混入我们皇族修士栖身的皇清观中，不知有何目的，是不是针对我们叶家来的？如今，他又被阴罗宗修士这般郑重的暗中追查。我总有些不踏实的感觉？”美艳妇人却黛眉一挑的说道。

“里面当然有我们不知道的东西，但是我们何必管这么多事情，只要韩长老不是佛道等宗门派来的卧底，能全力协助叶家完成大事，我们就无须分心的事事都寻根问底的。这位韩长老不但修为不弱，对上古一些秘闻密事更是知道甚多，是我们数年后之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力笼络住此人。另外，对那和韩长老同名之人，多加留心些。能让阴罗宗如此郑重的修士，肯定有不凡之处。既然无法肯定此人是不是针对我们叶家来，有机会的话，还是派人协助韩长老将这人尽快铲除掉的好。”方脸老轻拍了拍一侧的椅柄，口中沉声的说道。

“二长老此言有理。不过，这位韩长老也有些邪门，我的其似乎对我们隐瞒了真正实力，还要我们帮他收集魔器这种伤人伤己的法器，实在让人难以明白其心中真正所想。我认为对此人，同样要多加戒备的。”乌冠老却忽然开口，如此说道。

“这个为兄自然心中有数。除了我们叶家本族核心长老外，我不会相信任何一个外人的。更不会像他们透漏我们真正的计划。云逸贤弟尽管放心就是了。现在关键的是，这次拍卖会我们需要拿下的几件东西，一定不能让其他势力现是我们出价拍买的。否则，他们要么会出手存心进行破坏，要么从这些材料上说不定会推断出一两分我们的计划来。绝不能出现这种事情来。所以，这一次你们一定要将此事安排妥当，决不能出任何差错的。错过了这次拍卖会，无法收集全材料炼制出那几件法器话，我们数年后的取宝之行，就无法顺利进行了。”方脸老凝重的吩咐道。

(第二&泡&书&&！)