第一千一百二十九章元磁神光

不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，此人也算机缘不小。要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝！”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。

“元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物，只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”

女子听到此话，却苦笑了起来。

“是啊，早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了。”那名男子沉就了好一会儿，声音有些歉意的起来。

“不关你的事，若不另寻寻其他捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人己经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元。”女子十分平淡的摇摇头。

“是啊，没想到修炼那元战神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的。又怎会有资格修炼这匠磁神光。怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我噶天雷自问以五百年时间就进阶主，婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷井，想让我等后人工当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件。否则，当初说什么不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立主础神光的上古修士怨恨到了极点。

另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：

“算了，不管这功法是否莫是上古修士开得玩笑。但修炼之人灵根怎能轻易改变的。我等幸亏发现的早，提早停止了修炼下去，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡了。说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了。不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢。”

，哼，六道和万三姑昔年却只不过是我手下的败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且此问题也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。

“这话什么意思，你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。

“自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的，其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。

“就这廖简单！”这一次，反而是那女子惊疑了起来。

“当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的，关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样反噬崩溃。

除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是与事无补的。”男子无奈的说道。

“原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”

女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。

“算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了，就算还真的另有什么解决之道。以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了穴还是将心思多放在玉灵身上吧。她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再飒固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助突破中期境界。如此的话，以她元婴中期修为以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个，祸害，一定要将他扪除去的。”女子声音忽然冰寒恰里，话语里充满一股煞气。

“只要我二人连性禽都不要了，除去这二人倒不是什么难事。”

男子不在意的说道。

“那这个姓韩的修士怎么处理。他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从，玉玲传音的口气看，似乎对这人印象不坏的样子，女子犹豫起来。

“嗯！元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢。

看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀掉，省的以后是个，大丨麻烦！”男子话语变得冷酷无比。

“也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。

，不过，那顿音符已经被毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲出手一趟了。”男子淡淡的说道。

“就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我二人一起动手。我一人就足够了，歇然伸出元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝不是我对手的。”女子却自信异常。

嗯，这也行！你也卜心此，那虚天鼎在舌，星海流转如此之久，恐悄威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是。丁嘱了一句。

“只要是五行之宝，再大威力在元磁神三下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。

这一次，洞窟中的男兰却没有接口，显然也就认了女子的言语。

韩立这时，却已经身在天星城中。

天星城不愧为乱星海第一大城，韩立很轻松的截在坊市中、将自己还缺的一些材料补齐了。

他迹顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。

既然凌玉灵已经知道他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎严的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，还是准备等晚上的时候，潜入山上的星空殿去。

只要不是天星双圣亲自把守传送阵，自他自然不会把守卫的修士放在眼内。

当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡住他还是两说的事情。

为了不弓人注意，他故意挑选了一家不大的客栈只是略显露一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立古找了一旬最上好的单间，生怕惹恼了这位，前辈”。

到了晚上三更时分，韩立就，悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。

星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。

一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期，筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里也没什么两眼，隐匿秘求一施展，就闪即过。

圣山五十层转眼间就到，韩立眼前出现了那座高大的宫殿。

岁月并未在此大殿上留下丝毫的痕迹，一切都和以前一般无二！

韩立心中略有些感概，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股轻烟在大殿上空溃散消失。

过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若隐若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个叮，身形模糊，几乎和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。

这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人！

韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。

这些人修为对普通修士来说，可算不弱了。竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其巾却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔都一层灰气遮蔽，一副生怕别人认出来的样子。

不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。

一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。

而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。

其中一名身材修长结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法决轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。

另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌手中蓦然多出了一杆黄嚎凛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间熏」将附近几人全都笼罩了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。

韩立一见那杆黄蒙蒙的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。”

第七卷纵横人界第一千一百三十章拦截

这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的器，但是后来好像送人了！不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之，炼制出来一模一样原本就不是什么稀奇之事。

韩立转念一想也就恍然了。

不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。

当即他瞳孔中蓝芒一闪，戴将那名女子脸上的灰气洞穿而过。

“咦！此女是”韩立表情立刻变的古怪异常。

就在这时，星空殿夕一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。

此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。

19楼

此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修亡诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。

正是韩立！

“元婴后期！”

那名蒙面妹子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。

此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。

大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。

他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到的元婴修士的机会却并没有多收啊，元婴后期修士更是平常想也别想的事情，可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。

但这些修士中唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情，随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。

若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就一旁之人察觉到了。但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。

只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。

“阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。

“道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。

这位明显是此殿看守的星宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。

黄光一闪，那名结丹的男子却主云现形而出，脸上灰气司时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。

“张兄，没有什么意外吧。只们夫妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。

“田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几叮，人自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪删位值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成。”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。

“这是自然，在下并非不相信长兄，只是爱女实在身患重疽，不得不去外海寻那白鸯鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道。随即回首向身后酬招手。

“噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。

“这位就是尊夫人吧！月仙子的大名，张某也是久闻大名了。”

阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一堆笑容。

“这一次，有劳张道友了，妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。

“月仙子不肯将莫容显露，张某还真有些失望，两位道友跟我来吧。”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。

而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中旬，跟了过去。

那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。

当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青费色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无察觉的淡淡影子，紧随他们走进了此殿中，行动司悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。

穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅巾，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。

一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。

“就是这些人吧？七个人倒也正好一传送走！”老者淡淡问了一句。

“他们正是这次要走的道友。”

“田道友，你们打算去哪座外岛！”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。

“去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里，说不定，我们可以直接收到白骜妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某做相注清楚的传送阵上。

“黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧。田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。

“这个自然！”目睹老者几道决打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。

阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。

“数目正好。你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻，掏出七张符篆递了过去。

田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，或在阴历男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。

此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。

“你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去，就不糯殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来，虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。

阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将吧单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。

一声冷哼传出！

大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。

红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修跌跄的显出身形。

二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容

那名结丹女修二十五六的岁模样，脸故，温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女，而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现镇定无比，并未露出多少惊容。

“参加宫主！”

那两名星宫执事一贝那抹霞光早已惊得魂飞天外，不加思索下半跪而下，急忙大礼参拜。

那一对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。飞他们心中尚存的一丝侥幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。

就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中旬飘来。

竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！

一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。

不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：

“韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”

蒙面女子这话，一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本比个人影都没有。

就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑。

“韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会专为在下而来吧。”

此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修亡诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。

正是韩立！

“元婴后期！”

那名蒙面妹子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。

此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。

大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。

他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到的元婴修士的机会却并没有多收啊，元婴后期修士更是平常想也别想的事情，可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。

但这些修士中国，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情，随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。

若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就一旁之人察觉到了。但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。

只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。

“阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。

，道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。

（第二更！）