第六卷通天灵宝第九百五十三章意外收获

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百五十三章意外收获

这一块眩光晶。道友看看是不是合用？”白霞中修士没有打开玉盒直接转手将整只盒子递给了韩立

韩立也不客气的伸手接住。立刻打开了盖子。

入目的是一块乳黄色的晶石。但面散圈圈的淡紫色光晕稍一细看之下。就一的头晕目眩。

韩立见此心中却为之一喜。瞳孔中蓝芒一闪。头晕目眩之感顿消。然后将这块黄色晶石用两根手夹出来。放置了眼前细细鉴别起来。

一旁白霞中人影。韩立注视眩光晶只是身形微一晃就若无其事了。心中暗暗吃惊。

这眩光晶就是看了一眼。短时间内都不敢再多看第二眼的。眼前的不知名修士。竟然可以如此长久的直视而若无其事。实在让他大感意外！

“不错。的确是极品的眩光晶。友可以将这枚魔髓钻拿走了。”韩立露出满意之色。将竟是放玉盒中。随手收进了储物袋中。

“嘿。那老夫也不了。现还没有其他人取剩下一枚。看来没有人有道友想要的材料了。道友可否愿意将剩|一枚高价出售给老夫。或者用其他珍稀材料换取也行。无论何种方式。在下绝对让道友满意的。”白霞中修士小心的将钻收了起来。目光一转。有些贪婪的盯上了另一枚魔髓钻。

“谁说没材料的。这里就有一块五行玉。”

“且慢。这东西谁不准和老夫。此物老夫要定了。”

白霞中修士的试探语刚一说出口在四周修士中。早就有人按捺不住了。竟同时响起了一男一女的声音。

男子音轰隆隆地同晴空惊雷女的则声音悦耳婉转。随后一团被黝黑霞光和一团刺目银霞从两侧座位上飞射而出。一前一后的落到了韩立身前。

这一幕。引的其他士一阵地窃窃私语。

和眩光晶少有人知道不同。五行玉可是在修仙界鼎鼎大名谁都知道这是炼制玉质法宝的顶阶材料。只此玉实在稀少上一次出现在修仙界似乎都是五六百年前的事情了。

如今又有人拿出来。然让不少人大为吃惊和嫉妒。看来在座修士手中不是没有真正的珍异宝。而大多都捂在手中不愿轻易示人。

白霞中人影一听那子声音面色大变。被霞光笼罩地面孔。一下变阴晴不定起来。

“怎么叶老二。敢破获交换规矩想独占魔髓钻吗？”光中修士根本不理会后一步飞到的银霞中纤细人影。反而盯着白色霞光不客气地说道。

此人虽然在黑色霞中看不清楚面容但身材隐约高大。声音冰寒异常。

“坤兄实在多虑了。&#39;某怎会做出这等事情来。在下只是对这位道友提一下建议而已。答不答应自然还在这位道友了。既然现在有两位道友了。在下自然不会在掺和此事。”主持交换会的人影明显认的黑光中魔修。竟苦笑地抱拳施礼道。随后身形一晃。人退回到了一旁。以示退让。

算你识相！魔修冷哼了一声。二手一背，大大咧咧的说道：

一旁的那名女修。银霞中绰约站立着。似乎有些怔住了。

四周一阵吃惊声接传出。

“姓坤。难道是血门地长老坤无极。看身形听音。还真有些像的样子。”

“除了元婴后期修士。其他人怎会这般托大？”

……

韩立听了这些话。脸色微变。这魔修竟然是元婴后期修士。血凄门可也是魔道十宗中赫赫有名地宗门。

“原来是血凄门大老。小女子真是失敬。不知友是否也有这位道友所需的材料。若是也有地话。小女子立刻转身就走。将此物让与道友。

”女修默然了片刻。轻吐一口气的说道。

看来此女并不因为对方的惊人修为和身份。而打算放弃魔髓钻。

“嘿嘿！坤某虽然没有五行玉和眩光晶。但是和其差不多的材料却有的是。你若识趣些。还是乖乖回去的好。”坤无极脸色一沉。阴森的说道。话里的恐吓之意明显之极。

“这可有些难办了。这枚魔髓钻也是小女子一心求之物。要不这样。若是这位道友真的愿意挑道友材料而不要五行玉。晚辈绝不纠缠就将此物让与坤兄。”女修轻一声的说道。

“好。老夫也不是蛮不讲理之人。一言为定。”大出众人意料。坤无极魔修似乎对自己东西信心十足。不加思索的一口答应下来。

韩立看眼前二人对自己这位主人不加理会。自行商讨的魔髓钻归属办法。心中自然快。但眼见五行玉出现。最后一种材料即将凑齐。心中同时也大松了一口气。

不动声色下。他冷冷的看着另一女一语不发。

这时那名女修一抬手。一个碧绿色木匣就从银霞中飞射而出。稳稳的落在了桌子上。上面贴着一道淡银色符录。

“道友可以先查看下小女子五行玉的真假。”此女冲韩立嫣然的说道。

昆某拿出的东西。你也看清楚了。其中有些材料的价值可以在五行玉之上的。”坤无极冷笑一声。袖袍一拂。七个颜色异的大小玉盒先后飞出。也同样的落了桌上。

韩立也不说话。冲着木匣虚空一抓。木匣“嗖”的一声。被直接吸入手中。

单手一拂。一片青灵光闪过。木匣上的符自行飘落。盖子被轻易的打开。

一块五色的扁圆形温玉。静的在木匣中。虽然没有什么奇光异彩。但一股然的灵从上面扑面而来。

韩立将其拿在手上。只检验了片刻。就强行按捺住心中的那一丝兴奋。缓缓的冲女修点点头：

不错，的却是五行玉不假。

说完这话。他将此放回了木。目光一转。落到了一旁的几只玉盒上。

照他的本心。自然就直接换取了五行玉即可。但没有必要。他也不愿轻易罪一位元婴,期修士。况且这位坤无极如大口气。他对这些玉盒中的东西。也有些好奇起来。

坤无伸出一根手指面无表情的冲这些玉盒虚空点指几下。盒盖就全都自行飞落一旁。露出了里面的各种东西。

“落凤木凝万轮花……”

韩立尚未认出这些盒中之物。四周座位中的修士。目光犀利的已经吃惊的一一念出了这些物品的名称。大部分人都不禁倒吸了一口凉气。

一旁的女修只看了两眼这些东西后。心中同样的骇然起来。

这些物品就像坤无说的那样。论珍稀程度。几乎无一不在五行玉之下。特别那万轮花似乎对某些人来说。价值还不在魔髓钻之下。如此珍稀的东西。难怪坤无极如此的自信了。

女修心中不安之下。不住一转看了一眼青霞光中模糊的韩立。结果一怔。

韩立的目光没有落价值明显最高的万轮花上。是盯着某玉盒中硕大一块的淡金色矿石。沉思不语的样子。

此女心中不禁一沉。

果然韩立一抬手。那块金色矿石一下被吸到了其手中。低首细看起来。

坤无极见此同样一愣。但随即哈哈一笑起来。随即傲说道：

“怎么。道友看上了坤某的这块庚精了。道友还真是好眼力。道友若是剑修的话。这块精足可以让阁下神通立即大增。而这么大一块。估计整个大晋修仙界也只有坤某能拿的出来了。”

这块庚精我换了，韩立淡淡的说道：

“且慢。这五行玉道友不……”

“住嘴。你真想惹老夫不成？”坤无极闻言一喜。随后勃然色变。身上蓦然发出冲天惊人气势。一无形灵压直接冲女修压下。韩立在一旁安然无事。女修却噔噔的一下连倒退数步。才重新站稳脚步。

而坤无极已经一把韩立身前的魔髓钻抓到了手中。欣喜若狂的查看起来。

“果然是魔髓钻不假。老夫这趟还真来对了。贾魔等人若是知道交易会上有此东西出现。还不知会后悔成什么样呢。”老魔将晶钻一收。即仰首一阵狂笑来。然后袖袍一挥。将桌上剩余玉盒一收。身形一晃。竟片刻不留的直奔大厅的出口处飞射而去。

“坤兄。最后还有一重宝出现。道友不想留下看一眼吗？”主持交换会的白霞中人影却突然出声挽留道。

“什么重宝。老夫不稀罕。如今魔髓钻到手。可急着回去炼化里面的精粹魔气哪还有心情看什重宝。

一声怪笑后。坤无极人影在入口处灵光一闪。触动禁制后。整个人立刻消失的无影无踪。

“炼化魔气？”韩立听了这话有点意外。随即一想又有些恍然起来。这魔髓钻在万丈魔渊之下自行凝炼而成。自然其中蕴含的精粹魔气非同小可了。若是魔道修士能炼化。中的好处自然非同小可了。怪不。坤无极的了此宝。连最后的重宝是什么。看一眼的兴趣都没有了。

这时银霞中的女修见坤无极带着魔髓钻一走了之。心中异常。一言不发冲装着五行玉的木匣一招手。就要将它吸过来。

但是这时却传来一声淡淡的声音：

“且慢！这东西。我也要了。”随手韩立一只手掌蓦然出现在了木上。竟阻止了女修的收回。