第一千一百三十四章轮回之惑

韩立这一声，可让文恩月夫妇吓了一大跳。尚未等他们问个究竟，就见韩立急然一根手拈灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。

顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。

文思月二人一头的雾水，却不敢轻易的打断韩立的施法。

不可思议的一幕马上出现了！

青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。

“果真如此！”韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。

“韩前辈，小女她……”见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。

“没什么，我只是找到了令爱体内妻性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样了。”韩立轻吐了一口气后，询问道。

“不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自斌试过了被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除但决不像小女这般束手无策的。”文恩月心中一凛，急忙回道。

“嘿嘿，这是自然的。那毒性只是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的却是她的龙吟之体！一名女修士有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。

“龙吟之体！不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。

“令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质。不被外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确是无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼。”韩立冷静的说道。

“这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了！”

文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。

“其他的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。

“是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。

少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍，蓦然一拂。

青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知地栽倒在了床上。

韩立这才回过神来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出什么似的。

“同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真真的只是巧合，还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事！”半响后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。

随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几纤细如丝的细针，银光闪闪。

韩立手一挥。“噗噗”几声传出。

这些银针激射而出，全部准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。

接着韩立双手掐诀，十指诡异地弹跳不已，一道道颜色各异的法决从指间处射出，瞬间化为一张五色光网，将那少女笼罩在了其下……

木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。

看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至。

那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘地侯在那里。

屋中鸦雀无声，始终寂静异常。

这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！

不过虽然如此，他却不敢和文恩月传音什么。因为他很请楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。

就此这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候突然耳中传来韩立淡淡的声音。

“好了，可以进来了。”

一听此声，儒雅青年如逢大敌，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。

美貌少*妇也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫推开了屋门，走了进去。

文思月紧随其后。

韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一拳头大青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定。

仿佛生有灵性一般。而少女则一动不动地躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。

“韩前辈，小女……”

“我给她服了一粒还梦丹，你们二人自已过去看看吧！”韩立摆手就打断了文恩月的询问，站起身来，并离开了木床。

文恩月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女情况。

韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。

守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来，吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。

韩立随意的一摆手，让他们自行其事。然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，急然间两手一搓。

顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。

青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。

一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！

韩立眉头一皱，随即和袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。

他这才双手倒背的仰塑高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。

不知过了多文后，背后脚步声传来。

韩立头也淡回，却淡淡的直接开口了。

“虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”

“多谢前辈此番出手大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马以报前辈大恩！”身后轻盈走过来的人，正是文恩月这位貌美异常的少*妇。

“下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有此古怪，又有几分自嘲。

“前辈这话意恩是……”文恩月闻言一怔有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。

“算了我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下。虽然令爱现在无事了并且我在她体内输送了一道玄阴灵力将龙吟之体反噬也暂时压制了下去。但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼此法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡放果，反噬就会继续开始。你可请楚了！”韩立还是回过身来神色一正的叮嘱道。

“难道真没有办法消除龙吟之体影响吗？还望前辈再指点思月一二,晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元!”文恩月脸色有些苍白深深冲韩立叩拜而下。

“方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次韩立没有出手阻止文恩月的大，礼而是平静异常的说道。

“只要能让小女也踏上修炼大道，完备就拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。

“这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只是这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应得起的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。

“要一名元婴修士随叫随到！”文思月神色惨然了。

此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这是根本不可能的。

不要说他们夫妇是否请得动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎可能长时间给两名结丹修士随意驱使。至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是渴望不可及的事情。

毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是唐琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上。

文思月稍一思量，就彻底绝望了！

第七卷纵横人界第一千一百三十五章约定

这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，脸色同样有些发白。

不过，他深吸了一口气后，还是几步走了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：“晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成。”

“你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。

这一下，连儒雅男子也默然无语了。

至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。

毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。

毕竟这可不是一次能解救的问题，要长久的将少女带在身边。任一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。

但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话来。让二人几乎以为听错了韩立的言语。

“我这有一本阵书，你们拿去给令爱看吧。若是下次和我见面时，她能将此书参透得让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才能让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱肚独自参详，你们若是帮着参悟再加以传授，我自然能看得出来。到时候韩某转脸就走。”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却若同九天惊雷般震撼。

“韩前辈，你说的可是当真之言！”文思月不敢置信的喃喃道。

韩立微微一笑，袖袍一甩。顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓地飘向对面的少妇。

“匣中是一本《阵要诀》，里面的阵虽然不复杂，但却有一些独到之处。正好适合考验一下令爱在阵方面的资质！”韩立不动声色的说道。

玉匣中的“阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。

文思月大喜地接过玉匣，小心翼翼地将其收起。

“多谢前辈大恩。琴儿在阵之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的。就是不知前辈多久才会再见小女。”文思月急切地问道。

“这可不一定。若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧。在此期间，她绝对不能修炼任何。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其他丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。

这一次是那儒雅男子惊喜地接了过去，口中连声的感激之言。

“好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容地说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。

文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走的方向施礼恭送。

直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。

这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，恐怕他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！

当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵书之事。

这时韩立已经盾出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。

遁光中的韩立，正一脸的沉吟。

他突然决定给那名叫“唐琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。

而若是此女在阵天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵要诀，那他就更有一些把握确定对方是真的辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。

其实有关修士轮回，带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。

只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只是让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。

有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无缥缈之事，只是人们捏造出来的而已。

韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。

对他来说，这种既无证明是真实存在，也无证明是虚无缥缈的东西，根本不值得多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。

不过他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了。尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大城，若是唐琴儿真是辛如音的转世，到不介意随手拉此女一把的。

况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵上的造诣不可限量。

而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵之道。若收这么一名阵天赋不低的弟子，专门培养成阵宗师的话，对他一定是不小的助手，肯定大有用处的。

韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事暂时放置了脑后，而是在遁光中将单手一翻转，忽然手中多出一块淡白色玉简。

神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。

早再来此之前，他就已经打听过了发现了高阶灵石矿脉的岛屿所在。原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名为“碧灵岛”。据说发现的灵石多半是木系灵石。故而取此名字。

按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部。就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。

听说这座岛屿大得出奇，原来就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。

而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来。渐渐其它大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上开辟新的外海传送阵。

韩立心中将了解到的碧灵岛的情形再回想一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。

他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得三个月以后的事情了。

海上的景色自然枯燥无比，低首望去除了一片蔚蓝之色外，就再无其它颜色可见。

韩立一路飞行丝毫不停，转眼见过了一月有余。

在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下回复下力外，一路顺利之极。并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。

这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其他心思。

倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出想要一口吞掉韩立。

结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。

这也是眼前的妖兽级别不低。否则韩立都懒得去斩杀，直接就回一遁远去的。

这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。

小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大班，海面上的海区一下便得冰凉无比。

韩立对这些却视若无睹，身上却自行闪现了一层淡淡的青色光罩将其护在了其中。

但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。

就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好像牛吼又好似虎啸！

（第二更）