第一千一百三十七章青羽

韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一会后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，将方圆百里都笼罩在了其中。

空中什么异象都没有，那只大的出奇巨禽的确消失的无影无踪。

韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。

结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。

思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。

“去”

韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷吐道。

人形傀儡一动，马上化为一大银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。

一小会儿工夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠。顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。

这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己神念和人形傀儡分神联到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。

附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。

但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象，不过附近未免太干净了一些，不但没有珊斑以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。

人姓傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。

一会儿工夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。

此光团飞动司一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。

人形傀儡木然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。

这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。

人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。

但是大出意料的事情发生了！

傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。

让傀儡一把抓了个空！

人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。

但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才作出瞬移的并非是它一般。

这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有冒然在行动，而此灵物却再次漂浮远去。

不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。

银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。

一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。

同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。

但这一次它出现了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电闪迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。

翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金闪之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。

这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。

韩立双目盯着金网中的青羽，口半梦打的哦中发出几声啧啧的惊奇之声。

此物看起来实在不同一般了！

不但翠绿异常，青光蒙蒙，表面纹路细看下，竟是由形态各异神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。

不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。

看到青羽样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。

手一扬，一张符篆向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。

韩立一怔，但随即不怒反喜起来。

此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。

当即他两手掐诀，口中念念有词。

金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小。让青羽在网中避无可避。

然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法决接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了综影。

再一次将这这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。

青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。

韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。

仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。

不可思议的一幕出现了！

青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。

而贴在它表面的符篆，同样随之变化缩小……颇为的神奇。

韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物：

顿时羽毛表面清光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。

此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！

现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索一遍ｘ但这一次却是丝毫收获没有。

不过韩立已经心满意足。也不在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。

在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。

显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其他界面的厉害妖物，而那鬼雾竞然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。

这让韩立当时大吃了一惊！

在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。

昔年他在阴冥之地被困时，就暗人怀疑鬼雾飞阴冥之地和魔物罗眠有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面旬的不可思议神通。

那只大的不可思议巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。

以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也在将事情真相猜的七七八八。

不过无论他猜中了多少，像罗眠般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的。也只能当做一次离奇的经历而已。

两个月后一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。

结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。

只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡一名高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。

韩立不动声色的遁光一听，目光仔细打量了一下战团。

三结丹修士是一名头带斗笠的遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口上黄色飞剑，颇为的神妙看，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子。分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。

至于对面的那只六级妖等，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽，婴鲤兽”。信半梦，看文字

只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。

一刀一剑、一鼓一旗。

这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄蒙蒙的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。

韩立的到来，显然引起双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜招呼道：

，在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这位汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。

毕竟韩立先前的遁光强度的确和普逦结丹修士差不多，并未露出过于耀眼光芒来。

而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。

它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。

第七卷纵横人界第一千一百三十八章雷空岛

三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，根本无对婴解兽的逃遁作出反应：

但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一求。

一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。

此剑光速度之快，婴鲤等只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬旬斩成了七八截，连元神都未来及逃出就习样湮灭在了女光之中。

残尸直接坠落而下！

这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。

一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蕉色圆珠在血横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。

五指一合，婴鲤兽妖厅被韩立轻易摄到了手中。

他漫不经心的看了此妖丹一眼，昨中并没有丝毫异样。

这种等阶妖丹，他自然才会再看入眼中的。

而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。

这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。

刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。

他们的震撼自然可想得知了。

原因为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子：

不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人祷是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚。三人只是急忙将宝器一收，奔这边飘来。

尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：

“晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助，否则晚辈等人被此妖缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。

，清阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。

“三阳上人正是家师，前辈认识家师？”

斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无判断出韩立准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位匠，婴初期修士。

毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的勺\&amp;嘿嘿，韩某只是久闻大名&amp;nbsp;可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑。万卷一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼巾也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。

而除了此事外，他和请阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：

，你们三人对附近海域应该比较了解吧，可知道碧灵岛的具体位置？”

韩立手巾的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确找到ｎ座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修十，他自然不会轻易放过的。

一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来。

，前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧。若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”

“坊市三这些坊市中高阶灵石多吗，我需要的可不是区区几块的数量？”韩立不置可否的说道。

，前辈真说笑了。这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿出来的。半梦打的更新“辰京陪笑的回道。

，这样的话，就先带我到坊市看看吧。不满意的话，我再杏碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了？”韩立干脆利索的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。

辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。

，前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了。此事尽管交予晚辈，一走不会让前辈失望的。”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做得又是这种带路的小事。自然满心欢喜的答应道。

至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光更加的畏惧异常！

毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！

当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。

一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。

此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。。岛上山峦起伏，竟然多时高山丘陵，葱葱绿绿。

“这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的。”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。

“这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多撰士留在此岛。”韩立远远看了几眼，点了点头。

“雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药，逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其他势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。

，这所谓的其他势力，有你们清阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。

“咳，我们青阳门在岛上之有几个人，但这些人手哪敢染指此岛。”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。

妹立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再没提及此事了。

但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。

妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受过创不轻的。”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立募然一愣，不禁反问道。

“前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次发体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总耸将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的，只是有此想的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。

“嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。

转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。

结果再飞行片刻后，在几座高止丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。

此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁料新异窄。而在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，反噬懂得驱器飞行的修士，却都大模犬样的直接从城中飞八飞出。倒也一番兴旺的样子。

“这岛上有多少修士，都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了所下，忽然莫名的问出了这么一句话来。

“这个晚辈还真没有统封过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万口其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其他一些聚集点上。更有一些自持力高深的，直接在止中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量马上回道。

“嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情。三人转眼间就，就到了小城的正上空。

这时身处高，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。

韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。

这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹突平，铭印着众多玄奥异常的符文阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。

韩立也不禁多看了两眼。

“这些八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵大师设计出来的，一旦发动起来，威力决不逊于那些人大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保阵随时开启。此大阵也的确数次挽救本城被毁的命运，立不小啊。”怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。

“呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽刮分了后，这些妖等就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧。坊市就在那边，晚辈恰好认识几名专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。