第九百五十九章化神传闻

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百五十九章化神传闻

不知我应该称呼你向师兄。还是该叫你李师兄？仔细|一遍老者后。”韩立忽然展的说道。

“韩前辈说什么。辈有些不太明白。莫非晚辈很像前辈认识的某人。”老者眼珠微转几下后。先前异色荡然无存。竟一脸赔笑的说道。

“事到如今。向师兄何必还要遮遮掩掩。你不要忘了我们修仙者可都是过目不忘的。当年在血色禁的。我们黄枫谷能成功走出来的弟子。可就我等几人。即使事隔多年。在下又怎会记错人的。”韩立眉梢一挑。双目一眯的说道。

这位老者竟然是当初在血色试炼前。曾经试图和韩立一起组队。叫向之礼的老者。当时这位以炼气期十层的修为。最后也从血色试炼中走了出来。曾经让在场的不少修士都大吃一惊的。只韩立后来的表现更惊人。才让众人忽视了此人。

韩立当时虽然没有和这位向师兄多接触什么。但当时见此人也能活着走出禁的后。就大生惕之心。隐|觉的此人身上也暗藏什么秘密的。

后来韩立一经基成功。并被收入了李化元门下。和老者再也没有见过任何面。才渐渐忘却此人的。当年魔道六宗入侵越国后。就更是不知此人生死了。

可他万万没到的。事隔如此多年。竟会在大晋一家小门派中再见到这张面孔。韩立怎能不大感吃惊。

要知。当年老者出现在黄枫谷时就已经这般一把年纪的样子。如此多年过去了。别说对是炼气期修士。就是筑基期修士也早应该寿元将尽。化为一杯黄土的。可现在看来这位向师兄容貌样子。几乎和二百多年前一般无二。这让韩立心中凛。

起码。这位当年在血色试炼中。肯定是扮猪吃老虎的角色。就不知其混入其内倒底有何意了。

韩立望着老者也不眨一下。心中各种念头飞快转动不停。

“界之大无奇不有。看来世上还真有一人与晚模样一般无二。不过前辈的确认错人了。晚辈姓李并非姓向。否则。若真能和前辈这般身份之人攀上些关系。晚辈又怎会不承认的。”老者一口否认自己的说道丝松口的迹象都没有。

韩面色一沉。目中闪过一丝讶色。

“道友既然如此说了。韩某可能真认错人了。算了！道友还是先将一些制符典籍给我指来吧。”韩立默然了一会儿。神色一缓的突然改口了。

“呵呵。前辈请跟晚辈来。本门既然叫天符门。在制符上的典籍自然存有不少的。不过稍为深奥些的典。都二层以上。晚辈这就给前辈指出来。”老脸上的笑容不变的然后就真像一名普通低阶弟子般。恭敬异常的带着韩直奔二层而去。

二层是和一层布置非常相似。一层层的书架摆满了不大的一块的方。

韩下扫视的时候。老者已经身形连晃。

别看他年纪不小的样子。但动作矫健异常。东一下。西一下的片刻工夫。就熟练的翻找出一小堆玉简来。然后在气喘吁吁的将这些玉简抱到了韩立面前面现阿之色的讨好道：

“前辈。这些就是本层收藏的符典籍。三层还有一些。晚辈这就帮前辈拿下来吧。省的前辈再费心找了。”

“不用如此麻烦。这些玉简已经够看上一两日了。三层的典籍。留韩某自己去可了。道友无须在这里作陪可以去楼下忙自己的事吧。”韩立摸了摸下巴和颜悦色的说道。

“那晚辈就不打扰前辈潜修了。韩前辈若有什么咐。招呼晚辈就可。晚辈会一直守在楼下的。”老者笑容可掬的说道。随后将手中玉简都放到附近一个架子上后。才拘谨的倒退出了阁楼二层。

望着老者消失的身影。韩立面上的微笑渐渐敛去。反现出了一丝凝重。

“怎么样。大衍前辈可看出此人修为吗？我刚才已经用来神识强行扫过此人身体。虽然看破了此人表面的炼气期修为只是一层幻术。但是此人真正的法力境却无法判出来那一层假修为下面。整个身体好似空荡荡的实在太古怪了。

”

“我也一样。虽然神识比起你来强大许多。但是遇到的情形却和你一般。”大衍重的声音传了过。

“怎会出现这情况难道这人神识竟然比前辈还要强大许多。”韩立有些震惊了。

“怎么不可出现这种事情了。这一界就算真有神识比我强大些的修士。

|会强大到。单凭神念就可以屏蔽我的探寻。出现过况。无怪乎此人要么修炼什特殊秘术。要么身上有什么至宝可以将身体变幻成这般模样。另外还有一种可能就是……“大衍神君说着说着竟迟疑了起来。

“什么可能？”韩立不禁追问了一句。

“还有一种可能。是此人已进阶化神期。全身灵力都可以从体内经脉中尽数散到**中。元婴也可以短时间化为无形。你自然发现什么了。”大衍神君缓缓的说道。

“化神期修士。前莫非在说笑”即使韩立再镇定异常。一听闻话。也大惊失色起来

“我虽然未曾进阶过化神期。但研究过一些和境界相关的东西。这种能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平静的说道。

“我不是说化神修士没有这种神通。而是化神期修士怎还会滞留这一界。不是说进阶化神期后就有能力飞升灵界了吗？”韩立深吸了一口气后。总算平静下来。

“虽然我当年遍下。并未见过任何一个化神期修士。但却可以肯定这一界的确还有化期修士滞留着。还并非一两人的样子。有能力飞升灵界和是否真能飞升可是两码事情的。具体情形我不太清楚。但好像进阶化神期后。这些人就不能像普通修士一般。经常在他人面前露面了。否则必遭奇祸似的。”大衍神君也有些困惑的说道

“有这事情！前辈。你可从来没有跟我提起过此事的。”韩立怔住了。

“。你连元婴后都未修炼到。这些事情给你说又有何用。具体原因。想必你能进阶到化神期。自行就会明白的。否则也不会从古至今。所有化神期修士像约定好一般。统统从修仙界消失不见了。”大衍神君没好气的说道。

“这倒也是。这么虽然可能性不大。楼下这位还真有一定几率是位化神期修士了。”韩立苦笑了起来。

“有这种可能。就算不是化神期。此人也我一种可怕的感觉。我看你还是不要招惹这人的好”

“前也感觉到此的危险了。还以为只是自己的错觉呢。所以刚才在一层时。才会突然改口的。这人既然一会儿跑道天南。一会儿出现在大晋。还都是以低阶弟子身份出现的。看来定有自己的目的。我们就姑且当做不知这一切吧。”韩立想了想后。说道。

“也只能如此了。不过有可能的话。还是尽量早离开天符门的好。万一这人真是化神期修士。动了什么杀人灭口心思。你的小命可就可危了。”大衍神君提醒道。

“我自然知道其中利害关系。不过现在若急着走。怕反招惹对方的敌意。倒弄巧成拙的。暂且还按原计划在天符门呆上几日吧。他既然肯隐姓埋名的藏在此处。就算真是化神期修士。也肯定像前辈所说应受什么限制。否则。何必如此鬼鬼祟祟。以化神期修为。天下间又哪里不能光明正大去的。”韩立冷的摇摇头。

“你说有道理。倒是老夫考不周了。”大衍神君干笑一声。的的称赞了一句。

“不过。这些日子。你的使用血影遁造成的精元亏损也弥补的差不多了。老夫的傀儡开始炼制了吧。”大衍神君话题一转。有些期切的说道。

“嗯。前辈不说。也准备在一斩杀完那几只恶蛟。就立刻开始炼制傀儡的事情。毕竟那赤火蛟的鳞片。必须先弄到手-说。至于乌凤翎。反倒不急于一时。在傀儡炼制完后再着手此事吧的。”韩立似乎心中早有计划。不加思的说道。

“哈哈！这就行。老夫在大限来临前。能看到此。总算没有什么遗憾了。”大衍听了此话。满意的大笑几声。

韩立听了这话微微一笑。不再说什么。却袖袍一。

几根阵旗从袖口中激射而出。一个盘旋后分散向四周。光芒一闪后。所有阵旗消失不见。一个淡青色禁制凭空将浮现而出。将整座楼层罩在了其中。

虽然心中觉对方可能对其骤然下手。为了小心起见。他先布置一|一个防护禁制再说

做完这一切后。韩才放心的走上两步。随手将向之礼留在木架中一枚玉简拿了起来。神识沉浸其中察看了起来。