第一千一百六十五章盘问

这时大汉才回转身来，脸色复杂的看了一眼老叹了一口气“怎么，盖道还对鬼灵门恋恋不舍嘛？

那几名练气期弟子中，一名看似普通的中年修士突然开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑，一招手

顿时飞剑法器一闪后，化为一道银红飞射而回，落在此人手中

那名老竟然是被此人冲背后突然放出飞刀杀死的。ＷＥＮｘｕｅＭＩ。ｃＯｍ而原本练气期修为的此人，现在竟然显露出筑基后期的修为

”我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会后悔什么的，只是此人虽然谈不上和我又多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的”孟姓大汉却淡淡的回道。

孟道能如此想最好了鬼灵们子哦那个百年前损失了两名元婴修士，外加大批结丹修士后。早已势力大减，不配独占已过之地了。这一次我们魔焰门，御灵宗，外籍新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵们根本在劫难逃的，以后血杀宗会顶替鬼灵们的位置的。你先投效本门，是在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。

这时其余几人身上气息也突然一变，也都显示出了筑基期的修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。

只要贵门3答应我的事情不变，我只会全力配合的。”孟姓大汉却也皮笑肉不笑的回道。

“哈哈，此事放心，孟兄资质不差的，只要此战大胜后，家师自会亲自收你入门的。这可比你在鬼灵们的独自苦修，无人指不知强道那里去了。不过此地还真够偏僻的，被大批人手藏在这里，鬼灵们想来真不会觉到，这也多亏家师在临走前，特意让在下带来几张敛息符起了作用。否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸，有些得以的说道。

“这也幸亏此地又这么一个古传送阵，让我又借口将其骗道这偏僻之地动手的，否则就算能一击得手，此地的练气期弟子又十几名之多，万一被他们动了禁制或出报警的传音符，那就麻烦了，现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中到一起，然后一起动手，一个都不留。”大汉神色转眼间又阴沉下来，口中冷酷的说道。

“好。孟兄这个方法不错。就依计行事。”中年修士闻言，露出几分赞许之色。

这时，另外一人已经麻利的将老的储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为灰烬。

然后这些人，就准备离开这间钟洞

可就在这时，那个无人在意的传送阵骛然传来嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激了起来，似乎有人正在被传送过来的样子

这突入起来的一幕，让孟姓大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻了。

那老不是明明说过。此法阵已经不能用了，怎么如此凑巧的，竟在这时突然正常了。

“快毁掉法阵，不管传送来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”中年修士倒是反应够快的，口中大喊一声，手一扬。

顿时原先被收起的飞剑，再次化为一道寒光直击法阵一角。

其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样法器，妄图相瞬间毁掉眼前的传送阵。

“轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵上爆出了刺目白芒，竟然白光闪动地将这几件法器给反弹了开来。

这一下，中年修士几人都心中一惊。

他们自然都不知道，若是古传送阵未被激的时候，自然随便一个低阶修士就可以轻易击毁，但是一但传送阵开始，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。

否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送，岂不都要倒了大霉。结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送后的眩晕中。

中年人见男的有二十余岁，女的却只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，现对方只是lian气期修为，顿时心中一松。

在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，还都是常见的事情，倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的，毕竟很少有男子在修炼驻颜之术的。

故而他本相再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头，似乎要恢复过来的样子，心中一急之下，顾不得扫视对方的修为，口中就先大声吩咐道：“动手，快杀了他们。”

在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士了不得了，自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意地击杀对方，省得以后的大麻烦。

“且慢，不要出手！”孟姓大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊慌起来，口中急忙阻止道。

但是其他几句魔焰门修士都是以中年修士为马的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。

至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这一对男女可能是大汉旧识，就故作不知地视若无睹起来。

结果眼看着四五件法器闪动的灵光，一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼！

“你们向个，想找死。”

随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆开来，如同一轮青色太阳一下出现在了那里，所有法器一接触青光，当即一震后，后碎裂了开来。

接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将包括中年修士在内的几人，全都洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就瞬间一命呜呼掉了，尸体全都倒在了洞一地。

只留下那名孟姓大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，面色苍白无比起来。

“怎么，你认得我。”法阵中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷地在大汉身上一扫，淡淡地问道，而那名十几岁的少女则恭敬地跟在后面，一副乖巧地模样，一看就是男子的晚辈之类的。

青年自然就是花费了月余时间，修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立了。

至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田琴儿了

“晚辈年少时曾经跟随一位家族长辈在幕兰人入侵时，见过前辈大展神通过，一直将前辈音容铭记在心的！”孟姓大汉闻言，急忙冲韩立参拜，大为忐忑的说道。

“幕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事情了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵们的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一咪，不动声色的问道。

“晚辈是鬼灵们的弟子，这几人确实魔焰宗的修士。”大汉迟疑了一下。但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。

“魔焰宗？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你，这几人身上的功法波动，一看就和你们鬼灵们大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语。让大汉心中一寒，心中尚存的一其他心思，顿时不翼而飞

田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眼眸子不时闪过好奇的目光

“我也没兴趣知道，你身为鬼灵们弟子，为何会和魔焰宗的人在这里，我只是有些事情问你，你老老实实的回答我。”韩立有开口了

“只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟姓大汉慌忙答道。

“我离开天南又些年了，你将天南修仙界这百年生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。

“是晚辈这就如是禀告，算的上的大事，自然在八十年前，天卢国的玄妙门在一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情况是&183;&183;&183;&183;”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了出来。两的修为的巨大差距。足以让孟姓大汉战战兢兢，不敢又丝毫的欺瞒。

韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变，之色偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上几句，大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子

大汉足足讲了一时辰后，才将这百年来，天南生的一些所谓大事全都讲完了，然后有些紧张的住口了

“我们落云宗现在如何了，可有什么大事生吗。现在执掌宗内事物的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。

“落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚，不过好像现在执掌宗门的似乎是姓吕的前辈！”大汉犹豫一下，菜不太肯定的说到？第二更