第六卷通天灵宝第九百八十五章破法一击

不对，快住手。你的风蛟小了不少。”韩立忽然面一扭冲黑衣美妇大喝一声。

其实不用提醒，美妇自己也隐隐觉了不对劲。再听到韩立此声后，顿时心中一惊的两手一掐诀，风龙口中风刃一停后，一下呼啸的从光球中激射而出，一个盘旋后悬浮在空中不动起来了。

果然两头风龙的体积，比起原先都足足小了近半。

而被风刃块击成豆粒大小的光球，在风龙飞出去的瞬间，再次凝结成一体。

这时巨型光球体积已经有三十余丈之广了，几乎占据被困光幕三分的之一。

而在光球中，嘿嘿一声冷笑后，银翅夜叉手托邪月幻境的浮现而出，一脸冷笑之色。

看到这里，韩立叹了一口气。

这种情形，他当年在乱星海时和六道少主一战时，也曾经遇到过。

当时的温天仁施展一种特殊宝物，可躲在一团紫云中让空间略微扭曲，他飞剑根本奈何不了对方。最后他还是凭借阴魔斩的霸道，才强行破掉禁制，斩掉对方一条手臂的。

看来这一次银翅夜叉使用的，估计也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。

但阴魔斩。韩立因为一直忙于修炼。并没有在凝练过地。但使用同样霸道地手法。应该可以破除此术地。

可惜他地青绣蜂云剑无法再组成大庚剑阵。否则这个施法而无法动弹地银翅夜叉。一被困在剑阵中。就算那光球再古怪。也必死无地。

韩立心中有了判断后。瞬间就有了主意。

他当即深吸了一口气后。单手往储物袋上一拍。再手掌一翻。一张赤红色符就蓦然出现在了手心中。此符上面火焰般符文跳动不已。并有一条迷你红蛟若有若无。竟是一张降灵符。

此符是韩立在炼制三焰扇时。利用那只八级赤火蛟精魂顺便炼制而成地。因此还迟了些时日。差点误了和富姓老等人在玩毒谷地聚会时间。

而因为有了一次地炼制经验后。这一次地品质可比前一次强多了。可以提升地法力也远胜上次地降灵符。

手掌毫不迟疑的往身上一拍，火红符就一闪即逝的没入身上不见了踪影。

一只虚幻的蛟影一下在背后浮现，顿时附身在了韩立。

韩立在一团红芒中，头上生角，身体部分浮现出火红鳞片，片刻间就转化成了半人半蛟的妖异形态。浑身法力也一下蹿升到了元婴中期的顶峰。

“韩道友！”

“咦！”

显然无论黑衣美妇还是这银翅夜叉，一见韩立幻化的形态，都不禁吃惊出声。显然都没见识过降灵符！

银翅夜叉更是感应到了韩立修为狂涨后，嘴角地笑之色顿时收敛不见了。

就在此时，韩立两手结印掐诀，原本在光球外盘旋的数十口金飞剑一齐冲天而起，一个盘旋后同时出清鸣之声，然后一颤之下，各自以一化六。

近二百口金色剑光一下涌现而出，接着往某处一聚。

刹那间，一团金芒在空中显露，如同烈日当空一般刺眼夺目。

随之光芒一敛，一口十余丈巨剑，金灿灿的出现在光球上空，剑上的惊人气势，即使下面地银翅夜叉也脸色微变。

一见巨剑成形，韩立马上冲着胸前的雪晶珠一点。

此珠“嗖”地一声，化为一道紫芒朝巨剑激射而去。

与此同时，他又神念一动的冲巨剑打出一道法诀。

“轰”的一声惊天霹雳！

剑上蓦然浮现出手臂粗的金弧，无数道电弧将整只巨剑都包裹在了其中，一时间金光缠绕四射，雷鸣声不断。

而就韩立引了辟邪神雷的同时，雪晶珠也射到了巨剑手柄处。

紫光一闪后，此珠一下没入其中不见了踪影。随即一层妖异的紫色火焰从手柄处剑身蔓延开来，让巨剑金弧紫焰交织闪烁，仿佛仙家神器一般。

银翅夜叉见此，脸色越难看了，毛茸茸脸孔上竟隐隐有些白了。

这时巨大光球已经占据了光幕中近半空间，韩立和黑衣美妇都不得不徐徐向后飘去了。不过看着空中巨剑，黑衣美妇脸上惊容还远甚银翅夜叉，心中更是心念急转。

在如此可怕攻击下，想必元婴后期修士也绝不敢硬接此击地。

“破”就在美妇心中震惊之际，韩立冷冰冰的吐道。

巨剑带着震耳欲聋雷鸣声，向下一沉，同时剑上放出数丈长金色剑芒。

此剑尚未接触下面地光球，剑上灵压将其压的颤抖不停。

金光一闪，巨剑一斩而下，光球直接被灵气震得碎裂溃散开来。

等光芒消失后，光球中却人影全无，银翅夜叉竟出现在了不远地另一处空中，一脸阴霾的盯着巨剑。

此獠在巨剑威压下，最终不敢硬接韩立这一击，在巨剑临身之际，用背后银翅飞遁了出来。

不过他手中邪月幻镜也停止了喷吐，功法已被强行破除掉了。故而巨大光球被毁后，未能再次恢复原状了。

银翅夜叉目光闪动，正暗自思量再施展何种神通时，突然身后传来一声尖锐地破空声，接着一道红线突然浮现在他后面丈许处，一闪即逝向它脑勺洞穿而去。

银翅夜叉神通可以与元婴后期匹敌，神识自不会差哪里去，虽然红线出现的突然，但头也不回的银翅一抖，挡在了身后。

“轰”的一声，大出此獠意外地是，红线一击在了银翅上，蓦然化为一巨大火球爆裂开来。让银翅夜叉吓了一跳！

但随即他现此火球只是虚有其表，根本造不成什么威胁时，当即心中一松！但火光一散后，里面却空空如也，红线竟无影无踪了。

银翅夜叉一怔后，正想用神识细搜索下时，身前却一声雷鸣传来，巨剑腾空飞起，再次迎头劈下。

黑衣美妇也在远处法诀一催，两条风龙不知何时的飞至了此飞尸的上空，一个盘旋后，摇头摆尾的一张口，无数风刃密密麻麻激射而下。

这一下，银翅夜叉一时顾不得再想其他之事。一抖手，将邪月幻境仍到身前不动，然后两手凝重的朝巨剑虚空一抓，顿时半空中一下出现两只煞魂丝所化大手，足有丈许般巨大，向巨剑毫不示弱地挥拳一挡。

现在可不是它刚才在无法动弹之时，自要伸量一下巨剑威力再说。

而同时，此獠银翅也狂涨倍许，化为一片银幕挡在了头顶上。

一阵急促的“噗嗤”声后，风刃击在银幕上就被轻易的弹到一边。

而大手和巨剑方一接触，就“轰”“轰”两声，此剑就凭借惊人威力将其中一只一斩而散，但剑芒也一下弱了小半

再斩到第二只大手时，两却不由自主的倒飞而出，一副不相上下的样子。

而就在巨剑斩到第二只灰手出巨响的同时，那只消失红线竟再次诡异的出现，位置正好是银翅夜叉的胸前处。

“不妙！”银翅夜叉心中一惊，一只毛急忙向前一把抓去，但却迟了。

那红线只是一闪，就“噗”的一声洞穿了那面邪月幻镜，但随即被一只毛手一把捞在了手中，动作快似闪电。

而黑色小镜，这才“砰”的一声脆响后，当即化为一团黑芒地碎裂开来。

“你敢毁我宝镜！”银翅夜叉一见邪月幻镜被毁，身形大震，脸上立刻露出愤怒之极表情。此宝镜似乎对它有什么特殊意义，连毛手抓住的飞针上面火焰汹汹并变得如同烙铁般通红，它如今都犹若无睹了。

韩立心中一愣！

他偷袭此宝镜的目的倒是很简单，因为此镜配合此怪物幻术实在太棘手了些，还是一次解决地好。

现在面对这银翅夜叉的暴怒，韩立心中有些奇怪，但手中动作却丝毫没停，一掐诀下，原本黯淡许多地金色巨剑，“轰”的一声分解开来。

近二百道剑光立刻化为一张巨大剑网，齐斩而下。手中并没有丝毫的留情！

若是对方敢用那银翅抵挡的话，他可不介意用掺入了庚精的飞剑，瞬间将对方斩成无数段。而那颗雪晶珠也滴溜溜一转后，数只拳头大火鸟直接从珠上飞出，然后轻飘飘落下。

可是银翅夜叉即使非常愤怒，却并未上当的来硬接韩立这番攻击，而是银翅一动下，人就出现在了另一处地方，一脸暴虐地盯着韩立，银色双目开始血红起来。

“原本不想多浪费精元，只想动用幻术让你们束手就擒。但现在我改变主意了，我一定会将你亲手拿下，将你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。”银翅夜叉满面煞气地说道。

随后它身形一晃后，出现在了尸狼的头顶，二话不说地抬足一踩狼，一双银翅急扇几下后泛起一层黄光。

接着连人带狼的向地下无声陷入，犹如鬼魅一般！

“土遁！”韩立马上眉头一皱，冲飞剑和宝珠一点指，所有宝物一齐飞回。

而就在这时，地面下传来轰隆隆地轰鸣声，整个法阵一阵的巨颤，接着从法阵各处冒出一偻偻的黄光黑气，地下深处也传出银翅夜叉一声凄厉的大吼，仿佛痛苦异常的样子。

这时黑衣美妇神色阴晴不定，看了看韩立，又低望了望地下的法阵。略一踌躇后，一咬玉牙，人骤然往某只灰茧激射而去。

在半路上她就先一抬手，一把剪刀状法宝脱手射出。

此宝精光四射，似乎锋利异常！

第二更！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持&泡书吧&！)

第六卷通天灵宝随风掩形

凡人修仙传第六卷通天灵宝随风掩形

刀一出手就化为一道金芒。『泡书吧小说齐全更新超快』黑衣美妇显然想用此宝划丝。先救出富姓老者再说。

韩立却眉头大皱。

救人自然可以。但亲身飞去。冒拉开和他的距。可不是什么好事。

结果眼见金芒接近茧时。“砰”的一声。从的下激射出一道绿色人影。一闪后就挡在了巨茧面前。赤手空拳的随手一抓。数道爪芒射出。一下就将那金剪刀飞出去。

韩立和黑衣美妇。一开始自然以为此人是银翅夜叉。但等光芒一敛。看清楚对方面孔后。均都大吃一惊。

绿色人影竟然首人身。双目血红。赫然是先前见到那是巨大尸狼。只是不知被施展了何秘术。不但化为人形状态。而且体形骤然缩减数倍。面目狰狞的望向黑衣美妇

但更让韩留心的是。原本待在狼首上的阴芝马却不见了踪影。难道此灵物留在了的下。还是隐匿在他的方了。

韩立脑中自然如此反应的想道。目蓝芒一闪。|意识的四下一扫。

结果马上脸色大变。急忙冲黑衣妇一声怒喝：

“小心背后。”

然后他不假思索的十指一弹。余道青色剑气向黑衣美妇那边激射而去。射去。

听到韩立大喝。妇也是争斗经验丰富之人。顿时心中一寒。

不加思索的一点身前青色小盾。盾牌一晃就到了身后。同时全身法力一凝。头顶法轮光大放。七色灵光一下融入其护体灵光中。并一下暴涨倍许。

而在美妇做出防御的同时。一道仿若无形的淡金色人影一闪后出现在了美妇身后。

正是银翅夜叉。

此飞尸形态大变。浑身绿毛全然不见。换上了淡金色鳞片背后的一对银翅闪动起青白两色异芒。银目更是出现了一淡金色的瞳孔。但更惊人的是。银翅夜叉的冲天尸气荡然无存。察觉不到有任何气息的存在。神识一扫过去。仿佛它只是一具空灵之体。

此獠一现身后二话不说的单手一。身形未动手臂却蓦然暴涨数倍。乌黑利爪上蹿出数寸长金芒。一把抓去。正好抓在美妇身后刚出现的青色小盾上。

此盾牌刚一浮现。就体形狂涨灵光大放。仿佛坚不可摧。

不可思议的一幕出现了。

银翅夜叉直接视此牌如无物。臂上金光一闪。|爪竟无声无息的穿透而过。一把抓在黑衣美妇的护体灵光上。

清脆破裂声传来。爪芒只是略微一顿。就将灵如纸屑般撕裂开来。

“噗嗤”一声后。爪芒没入此女胸膛。将其心脏搅成再轻易洞穿而出。

韩立见此。心中一沉。

被这种力大无穷的飞尸近身。果然致命之事。

这时青色剑气。从处激射而至。但却被此银翅夜叉背后双翅一挥。就被一股青白两色霞席卷而散

不过韩立这番救援-动。倒也没算白费总算给美妇挣到了一点时间。

此女趁此天灵盖红光一现一个数寸大小元婴就出现在了那里。

此元婴婴浑身**。面目酷似美妇但双手抱着一许大飞剑。几乎在出现的同时。它慌张张的红光一闪。驾驭飞剑瞬移出了十余丈之外。

眼再瞬移几次。就可夭夭了。

银翅夜叉这时却狞笑一声。蓦然将中尸体一抛。就在原的化为了形。

随之一个淡淡人影出现在了元婴旁。一张口。一灰色丝网脱口喷出。正好将要再次移的元婴迎头罩住。

“韩道友。救命。”

美妇元婴大惊的急大声朝韩立救。并且驾驭剑在网中四下飞撞。

但若他肉身尚在。也许还有机会斩断丝网逃掉。如今仅剩元婴的她。不但法力大损。又碰到可吸纳五|灵力的煞魂丝。然被那丝线弹回。

银翅夜叉也根本没给此女留什么机会。丝网刚一出口。就单手虚空一抓后。灰色巨手凭空浮现。一把将网带元婴都捞在了手中。

然后灰光一一个尺许大小的灰茧就蓦然形成。悬浮在了空中工。

这时银翅夜叉的身躯才清晰起来。看了一眼灰茧。又瞅了一眼韩立后。发出一声冷笑。

“嘿嘿。我还以为你会使用雷遁过来救人。没想到你倒懂的明哲保身。”

“过去救人？能救|的话。我自然会救。但刚才过去了是自投罗网而已？你头上布下的那张巨网。以收起来了。”韩立神色不变。反淡淡的说了一句。“你看出来了？看你能看穿我幻术。果然不是侥幸之举。”银翅夜叉脸孔上闪过一讶色。

这时。在它头上十丈高之处。一张灰巨网形而出。也不知此獠用是何种功法。竟然能够将如此大巨网掩饰的丝毫行迹不漏。

若不是韩立的明清灵目已到了一定的火侯。还真无法

阴险陷井。不过即使没有此网。韩立多半也不会轻举妄动。

这次变化形态出来的银翅夜叉。实在有些古怪。不但浑身尸气可以收敛的一丝不漏。而风遁之术明显比刚才也神妙的多了。几乎到了随风掩形的的步了。

若不是他拥有灵目。怕对方就是到了身前也无法发现其踪迹。

而且银翅夜叉刚才一击。竟能让手臂轻易穿过黑衣美妇的防御宝物。这让他心中一凛。大感诡异。

银翅夜叉见韩没有上当。冷哼一声。就抬手冲人形尸狼一招手。

尸狼见此。刻飞遁而来。转眼间就到了飞尸身边。然后一扭首。凶恶的盯着韩立。

但就在这时。韩立身下处却忽然传一声巨吼。竟是啼魂兽突然捶胸的一阵发威。

刚才的大战除了一开始外。它韩立用神念制止轻举妄动。这让此兽刚才眼看银翅夜在头顶飞来飞去而无法动。心中早已为的郁闷。这时眼见尸狼过来。正好客气冲其呲牙咧嘴一番。

而尸狼一听此生。时面露几&#39;惊恐之色。望向啼魂的目光大为畏缩。

一旁的银翅夜见此。脸色一沉但眼珠转动几下后。突然一张口喷出一颗灰的圆珠来。一把抓住珠。反手一抛。竟将此珠仍进了尸狼的大口中。

人影尸狼吞下珠。上回身冒出一股股的灰气尸气大盛。畏缩之意顿时大去。

韩立对这一切视若睹。反而趁此机会却看向黑衣美妇的青色盾牌。

此宝失去了主人。悬浮在半空中一动不动。表面青光淡淡。光滑如初。

韩立眉头皱了一皱。|光一转。又落在了银翅夜叉身上的淡金色鳞片上。突然间神色一动似乎想起了什么东西。而就在这时。银翅夜叉猛然仰首发出一声长长厉啸。然后身形一晃。就随风消失不见。

而那只尸狼则一声大吼。口中喷出一股股尸火竟直奔下面的啼魂兽扑去。

啼魂想都不想的一甩头颅鼻中黄霞就席卷而出。

尸狼虽然浮现光球后。对啼魂的畏惧大减。但敢接近黄霞分毫。

当即身形一阵模糊顿一下化为数道幻影围着啼兽团团乱转起来。因为体形缩小的缘。让尸狼遁光奇快无比。黄霞却一时追之不上。

但尸狼也不敢轻易接近提婚。因此兽机警的鼻连喷神光。让黄霞化为一层光幕。将自己庞大身躯裹在了其内。手中两只硕大拳头更是不停的在四下乱舞。

以啼魂兽巨猿般的庞大身躯。拳头自然小不了。即使尸狼以炼尸之体挨上一下。恐怕也要大感吃不消。

两者竟一时僵持在那里。

就在啼魂兽被牵扯住的同时。银翅夜叉和韩立已经在高空忽闪忽现。如同鬼魅般的一追一退起来。

韩立背后羽翅电弧缠绕。雷鸣声一刻不停。身形出现位置丝毫规律没有。刚才可能还出现在了西边。片后就浮现在了东上一刻可能在高空中。下一刻就现形在离的数丈高的的方。

而银翅夜叉更不知了何种神通。一对肉翅泛起青白色光晕。身形若有如无仿佛无形之物。但竟总能尾随韩立雷遁踪迹。不放。

没有多久。韩立就感吃不消了。

对方的风遁术明显比他的雷遁高明的多。尾随而至的时间越来越短。现在他几乎上一步化为电弧才离。银翅夜叉下一就随风赶到了。

忽然当韩立身形又一次自爱高空中出现时。并没有马上挥动羽翅离开。反而突然一点身前&#39;晶珠。顿时珠滴溜溜一转。片紫焰往四下喷出。同时身体四周盘旋的数十口金色小剑。也爆发出一团团剑光将附近十余丈全都笼罩其内。

刚布置完这一切。在离韩立五六丈远的的方。空间波动一起。一个淡淡人影蓦然出现在那。

顿时紫剑光同以此人为中心迎头罩下。

韩立更是单手一扬。声大起。一粗大金弧手臂撒花姑娘浮现而出。随之化为一条电蟒扑将而。

银翅夜叉一见此声势。也是一惊。但身上鳞片马上一抖。爆发出道金芒出来。

随后一个金灿灿光现而出。银翅夜叉护在了其中。

一阵惊天动的的轰鸣传来。剑光。焰金弧接而至。爆发出刺目光芒。一下将金色光罩淹没在了其中。

（第一更。因为到了**阶段。想的比较仔细。花费时间也长了一些。所以更新时间可能会迟些的。为码出大家满意的东西。我还是觉宁缺毋好。望大家见谅一二。现在到了月底。向家召唤下票票。希望有月票的能支持一下哦。汗月票榜实在咬的太紧了。