第一千一百七十五章炼翅

"吃了个小亏,你是这么认为的？"魏无涯却双目骤然微眯起来。

"怎么，难道你和合欢联手还真拿喝不了姓韩小子!"至阳上人一惊的问道。

"你也太看得起老夫了,我二人联手之下,也只在对方手下支撑了片刻功夫,就损伤了元气."魏无涯木然的说道.

"不可能!韩小子再神通广大,但是才进阶的后期,比我们三人略胜一筹也就是顶天了.怎么会你二人联手也不敌?"至阳上人神色微变后.连连摇头.一脸的不信.

"我和何幻莲首部第一名新进士.可不是大有面子的事情,用得上对道友虚言吗?况且不怕给道友笑话.现在那人神童实在深不可测,虽然表面看起来我二人只是小败于与此人手下,但是对方根本未用全力.而且我隐隐感觉到,他是乎真有能力灭杀我们元婴后期之人."魏无涯目中闪过一丝惧色后,如此说道.

至阳上人听到这话,整个人呆滞住了.

"当然,至阳要是不信魏某人的言语,尽可以亲自跑去落云宗一试的.嘿嘿,道友从太真门跑到我这里来,恐怕就已存有此心吧."魏无涯忽然冷笑一声的说道.

至阳上人脸色一变,却没有出言反驳,看来真被魏无涯说中了.

"我若是道友的话,就不会自取其辱,不过魏某是无所谓的,我的大限就要来临了就算韩小子神童可比化身,我也没心思多管什么,倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月,恐怕不易招惹此人的."魏无涯淡淡的又说道.

"什么,魏兄寿元到了?"至阳上人一怔,随即震惊起来.

"不错,我进阶后期比你们早两百余年,自然也要比你们先走一步了,估计也就这几年的功夫,倒是你和合欢还有些时间,并没有彻底绝了进阶化身的希望,说不定还有一线生机的."青山老者神色寂寥了起来.

"魏兄,你......"至阳上人想开口说些什么,但却一时说不出口来,神色异常复杂.

"只要大道未成,凭借我等在人界叱诧风云半生,到头来还是一场空而已.至阳兄,你我相交如此多年,若是肯听我一劝的话,就不要再牵扯天南和宗门的事情了,还是一心苦修的好.别和我一样,落得个职能等死的下场,况且以韩小子如今神通,我走之后,你和合欢老魔联手也不是对手的.反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去,卖对方一个人情,反正一个宗门的起起伏伏,原本就是平常不过的事情了,相信韩小子也不会对你二人紧逼的.你也可以趁此专心修炼."魏无涯缓缓的说道.

"多谢魏兄之言,此事我自会细细思量的."至阳上人听到魏无涯说的如此诚心,也有些动容了.

"好了,我话已至此,道友听不听就是另外一回事了.魏某这就先回岛了,这一次恐怕也就是你我最后一见了."魏无涯淡淡得一抱拳,也不等对面道士在说什么,就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了.

至阳上人留在原地动也不动,脸现沉吟之色.

不知多久后,道士长叹一声,也化为一道白虹朝远去。但看方向,却是溪国所在方位!

这位太真门的元婴后期修士,最终还是决定亲自见一下韩立再说.

若是这位后起大修士,真像传闻中的这般可怕,他就决定按照魏无涯所说,立刻返回宗门闭关不出.进行冲击化神的准备.

结果一个月后,有关至阳上人亲自拜访落云宗,但半日后就立刻告辞返回太真门,忽然宣布要闭生死关的消息暮然传了开来.

这个消息自然又引起了天南各宗门的一番猜测.但此刻就实在不开窍的人,也明白了这位太真门长老绝对没有在韩立手中讨得便宜,否则怎么会一回宗门,立刻做出示弱的举动.

如此一来,韩丽天南第一修士的威名总算是坐实了.落云宗势力更是狂涨数倍.短短数月时间,就占据了大半个溪国,溪国的其余修仙宗门要么主动归顺,要么干脆撤离溪国,另去其他国重建宗门.

至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故,侥幸保留下来,并同样扩展了一些势力,但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上,几乎成了其附属宗门,可以说是痛苦与欢乐并存着.

......

落云宗子母峰的洞府中,韩丽双目紧闭的正盘坐在一间密室中,他下画着一个巨大的法阵,而法阵中间悬浮着一对雪白翅膀,上面银色电弧跳动闪烁,但同时又被一团青白色火焰包裹万恶的图片版权每转动一下,翅膀表面都泛起一层层各色符文,密密麻麻,不知多少层的样子.

韩丽则双手掐诀,正催动地上的法阵放出青白两色的诡异火柱,不停地煅烧着双翅.

不知过了多久,韩丽法诀一收,睁开双目,他望着火焰中徐徐转动的羽翅,单手冲其一点.

顿时羽翅一抖,"噗嗤"一声,青檬檬光芒大放,而银色电弧也轰隆隆的大响起来.声势着实惊人.

但韩丽却眉头一皱,好像有些不太满意.

他沉默了片刻,忽然一张口,喷出一个青色小鼎.此鼎滴溜溜一转后,稳稳地落在了身前的地面上.

"怎么,又出什么事情了?我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了."鼎中传来一声叹息,声音明明稚嫩的很,但偏偏口气确老气横生,让人听了实在好笑的.

但韩丽却丝毫笑意没有,反而冷冷的说道:

"我已经按照你的方法炼制了,虽然讲那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中.也呢个能够激发风属性灵力了,但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多,哪有你说的如此大威力,导游莫非蓄意拿虚言哄骗我?"

他神色阴沉之极.

"不可能,鲲鹏之羽是何等至宝,怎么会只有这点威力?让我你炼制的风雷翅再说."鼎盖上灵光一闪,一个淡淡的人影浮现而出,正是天澜圣兽凝聚的幻影。

韩立也不言语,抬手冲法阵中的羽翅一招手.

"嗖"的一声,风雷翅就化为一道青白之光激射而来,然后一顿就悬浮在童子头顶处不动了.

童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来,神色变化不定,足足一顿饭工夫,他才双目一闭沉吟起来.

"我知道怎么回事了,这跟鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多,虽然融入了眼前的羽翅内,但其蕴含的风属性天地法则,却并未被激发出来,故而此宝现在只有仿制灵宝的威力,无法和真正通天灵宝相比的."童子再次睁开双目后,就淡淡的说道.

"那要如何激发鲲鹏之羽的威力?"韩立不客气的问道.

"想要现在激发,要么你改修风属性的功法,以你现在的修为倒也勉强做得到,另一种,则你找到一块极品的风属性灵石,也可以做到的."童子如此说道.

"改修风属性功法,找风属性极品灵石,这两种我一条都无法做到的."韩立听了之后,根本不加思量的说道.

"那这就麻烦了,虽然还有其他方法,但这些方法在人界无法实现,说了也是白说."童子两手一分的无奈道.

"哼,那这么说,并非我炼制之法的错误,而是你事先预料错误了."韩立没有好气得说道.

"这个,恐怕是如此了."童子面上终于现出了一丝尴尬.

"算了,这风雷翅能同时激发风雷之力,已令我满意了,真要有你说的这般大威力,也不是现在的我能掌控的."韩立目光闪动了几下,竟然神色一缓,不打算在追究下去的样子。

童子闻言一怔,脸色却露出一分狐疑之色来.

他可是很清楚,眼前的人类修士虽然修为在其眼中不值一提,但是却不是这般一个肯吃亏的主.

"你有什么条件,提出来就是了,为了弥补先前的失误,我不是不能酌情答应你一二的。"童子故而凝望韩立片刻后,干脆主动的说道.

"既然前辈自己提出来了,那韩某也就恭敬不如从命了."韩立微微一笑,竟然顺着童子的话,说了下去.

而天澜圣兽所化的童子,自然翻了一阵白眼.

韩立一拍储物袋,顿时袋口中喷出一股青霞,随后霞光一敛,韩立深浅多处几样稀奇古怪的东西.

一团拳头大小的透明胶状物,两大,二块漆黑的闪亮的晶石,一颗黑白色两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠.

"这些材料都是无意中得来之物,但是可惜在下见识浅薄,竟认不出这些东西的用途,道友从上界而来,肯定见多识广,希望能指点韩某一二."韩立一指这些东西,不动声色的问道.

"咦,这些材料你是从何处来的,其他的倒还罢了,这两样东西在灵界也是难得一见的."童子目光朝这些材料上一扫,口中一声轻呼.随即单手虚空一抓,顿时又两样东西朝他飞射而去。