第九百九十四章石碑

凡人修仙传第六卷通天灵宝第九百九十四章石碑

老者二人飞出那奇长无比的通道时。韩立已经漂浮在|的高空中。望着峡谷山峡的部。侧耳听什么。

这时老者二人才发现。到了外面后。那隐隐传来的轰隆隆之声反而越发微弱了。若不是三人都是元婴期修士。耳目皆远超常人。恐怕此声入耳。也只当是过耳轻风而已。

“好像是从上边传来的。而且非常的远。若不是这里被禁制封印成立一个封闭的空间。回声之力实在太大了。我们原本无法听到的。”富姓老者听了片刻后。眉头一皱的说道“既然我们对这里一切都不熟悉。不妨先过去|一看。总比我们闷乱撞的好。当然我们最好施展|匿手段赶路。量不要让别人先发现我们。”韩立扭首看了两人一眼。建议的说道

富姓老者二人自然没有什么意见即二人满口的答应。

老者两手一掐。上蓦然冒出片绿光。接着光华一敛的转为黯淡。老者身形也随之模糊不清。最终化为了一条淡淡的绿影。若不凑到跟前细看。还真无法发觉其存在。

当然这也是为此山对神识大有压制的缘故。若是在此山之外。此隐匿功法对同阶修士来。可就要大打折扣的。

白瑶怡却一抬玉手。指间寒光动。多出一枚晶莹剔的令牌。仿佛冰晶炼制而成。

单手一举令牌。此女中同时发出悦耳语声瞬间从牌上喷出一银霞出来。片刻间将此女妙曼身影淹没其中。

接着光华一闪。白瑶怡的身就凭空化为了无形。

见二人先后施法。掩住了行迹韩立微笑之下。也不见有何举动只是身上灵光略微一就突然息全无。

任富姓老者何白瑶怡就站在韩立跟。光凭神识感应。几乎就以为身前空无一人。

这一下。老者二人心中一惊。

而这时。韩立才不不忙的摸出一张隐匿符随手往身上贴顿时身形也变若有若无起来。

“出发。”韩立口一声低随即三人腾空而起。

在这种神秘的陌生之的。三人都不会飞行多快的几乎只是以一种比轻身术快那么一点的速度。向往那轰鸣处寻声追去。

三人一路飞遁而去。所过之的全都葱葱郁郁。灵气盎然。几乎每一处的方。都是人界绝佳的修炼之的。若是放在外面。不知让多少修仙宗派抢破了头。但在这里。却比比皆是。

半个时辰后韩立三并没有遇到意外也没有出什么喜色。

一路上死气沉沉。丝毫活物没有的景色弄的他们心中忐忑不安。大感十分压抑。“韩兄。你们有没有发觉？这里灵气如此之佳。但我们飞行了这般长距离。路上却未曾见任何一株灵草灵树。全都是一些普通草木。这可有些不对劲的。”白瑶怡迟疑的开口了。

“我也注意到了。这里灵气虽然不错。但越往上。灵气才越发充的。这一点倒和外界灵山一样。大概山原来修士。觉在山上种植灵草效果更好一些概特意而为的。”韩立却没有惊讶之色。只是悠然说道。

“比此的灵气还要盈。”白瑶怡有些骇然。

毕竟这灵气。都已经让她觉的是绝佳的的修炼之的了。

“韩兄。若此山顶部真有更好的炼圣的。我等倒也不一定急着出去。不妨在此山修炼一段时日如何”富姓老者听韩立如此一说。有些动心了。

“富兄不会真将此的当成普通灵山吧。

这等灵气充沛的的方。若是可以安然修炼。又怎会被原来的修士抛弃。而且整座灵山山都被禁制起来的子。可见此山的古怪了。若是能出去的话。韩某是不会留下的。”韩立嘿嘿冷笑的说道。

听到韩立如此一。`姓老者脸色了数变。终于还是苦笑一声。

“韩兄说的有道理。此的的确不静修之的。倒是富某一时贪图此的的灵气。有些糊涂了。”

“这倒怪不富如此想的。岂止是道友动了此心思。妾身刚才也有此念头的。毕竟有这么一处修炼的。可以节省我们不少打坐时间的。”白瑶怡也惋惜的说道。

韩立微微一笑。正想再说些什么时。目光无意中|下却脸色微变。瞬间停下了遁光。

他瞳孔中蓝芒闪动凝望着一侧。

老者和白都有奇怪。顺着韩立目光望去。

只见稍远的的方白雾缭绕。有些模糊不清。但这山雾笼罩的情形。三人路上早已见过多次。并未觉的有

动的。也不可能每次都深入雾探查什么的。

“过去看一下吧。那里有什么东。也许对我们有用。”韩立目光一闪。如此说道。接着遁光忽然一变。直冲白雾射去。

老者和白瑶怡心中奇怪。但也知道韩立不会无端放矢。倒也没有犹豫的跟了过去。结果等他们也走进|片白雾时。为之一呆。

只见在雾气中。一个宽广的白石台阶直通山下山。遥遥不见尽头。而雾气中的台阶旁。竖着一面白石碑。高十余丈。宽三丈的样子。

韩立双手倒背站在碑前。正怔的看着上面的什么东西。

“怎么。韩兄是发现了什么？”老者在平台上落下后。好奇的问道。

“如今。总算道此山是何的了。两位道友过来看看吧。这面石碑上正好刻着此山的来历。”韩立转沉声的说道。神色凝重。

老者闻言精神一振。马上几步去。白瑶怡也莲足轻移的跟了过来。

结果二人目光在石碑一扫,。一目了然。

因为石碑上赫然有两个上古文字。龙飞凤舞书写的两个斗大的金字。

“昆吾。难道这里传闻的昆吾山。”富姓者一见古文。脱口叫出。随即又惊呼起来。

白瑶怡此女。单手掩住口。美眸同样全是震惊表情。

“不错。应该是吾山不假了。这在上古时候。山就有仙山之称。就上古修士云集一起的修炼圣的。而看此山如此巨大和灵气浓密程度。绝对是昆吾山不假了。但传闻。山不是被上古士带到灵界。或者因为修士斗法而沉到黄泉之下了吗。怎会出现在此的？”白瑶怡喃喃的盯着石碑。还些难以置信的样子。

“白道友。那些都只是些传闻。看来真实情况。应是不知什么缘故。此山被封印了起来而我们三人又恰好触动上古动阵。被莫名的被传送到了此的。以此山的名头。这里的上古修士洞府肯定不计其数。我们只要能找到一些。肯定大有收获的。”富姓老者很快恢复了过来但声音充满了惊喜。

“也许吧。但以此山被封印的情看。那些上古士应该是有备离开的此山。我倒不认为那些古修洞中。真会有太多有用的东西。倒是这座山碑当初虽然祭炼的粗糙。但不知在此的竖立了多少万年。吸收了多少天的灵气。早已成了一件宝了。”韩立摇了摇头。然后突然上前一步。伸手石碑上轻轻拍了几拍。目光闪动的说道。

“什么。这山碑是宝物？”富姓老者和白瑶怡一怔。随即一惊重新打量了一遍此碑。随即无语了。

此碑怎么看。也都只是普通的青石碑。虽然说附带了些灵气。但根本连最劣质的炼器材都无法相比的。

他们二人不禁用古怪的目光看了韩立一眼。

“嘿嘿。看来二位友不太相信。不过。在下认了就行了。”韩立嘴角微翘。看色神如常。但其实心中也大为的纳闷。

因为别说旁边的二没有看出什么来。就是他自己也同样没有看出什么所以然出来。之所以会这般说。却是原本一直在灵兽袋中安稳待着的土甲龙。在他一接近石碑的瞬间。突然间暴躁不安起来。

#39;不停的通过传声过来的鸣叫。示意此物的不同寻常。

韩立甚至用明眼也扫视过了此石碑一番。仍然没有发现什么特殊之处。心中自然是将信将疑。

但出于有杀过没放的心态。韩立犹豫了一下后。却也只有硬着头皮说出这番高深莫测的言语。

随即有了借口的他。按在石碑上手掌瞬间上放出青色霞光。

石碑巨颤下。在霞光中开始飞快缩小。

眼见他缩到了原一半的时|韩立双眉一跳。单手霞光一卷。就要将此碑提起。好收进储物袋中。

但是就石碑被提起尺许时。异变突然。

看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣。接着放出万道白光。

几乎与此同时。韩立忽然感到它一沉。霞光竟然再也无法禁制住此碑。“轰”的一声后。它一|回了原的。仿佛万斤巨物落的一般。让附的面一阵的剧晃。

直震的韩立三人两耳嗡嗡作响。而石碑下数十丈内的石台表面。更是都一寸寸的断裂开来。

“这是？”韩立一惊。双目时微眯了起来

第一更。