第一千一百八十九章取液

韩立一见此幕，深吸了一口气，背后双翅一抖，人幕然在原地不见了踪影。

下一刻，他就出现在了阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件器一招手。

葫芦，玉瓶，圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。

而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜兽罩在了其中。

接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。

韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件器化为一道青虹冲天而起。

这时圆月终于滴下一团拳头大小的步白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刹化为乌有。

而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。

原本因为抵挡天劫，精神萎靡的天游兽，只吸纳了几团白光，就立刹精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。

月中水波荡漾，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。

这时刹化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。

一时间，仿佛有无数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。

即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。

不过幸亏那天懈兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。

绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！

眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。

巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。

银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。

莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来，仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的低档了下来。

青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。

而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。

这一次似乎比先前还要密集三分。

在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件器一点指。

葫芦，玉瓶，圆钵立刹化为三团灵光直奔银月中射去。

而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。

一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。

莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。

但韩立对着一切都视若无顿，反而全神捧纵三件器向圆月徐徐飞去。

不错，的确是徐徐飞去！

不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万个仿佛触动了什么禁制，遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。

而这时圆月已滴完第二团灵夜，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。

与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。

看着器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无沉住气了。

他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。

一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波懈在圆月四周浮现闪动，三件器正好处在这层波懈晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。

韩立见此毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。

精血立刹化为一股血雾，一闪即逝的不见。

诡异的一幕出现了！

原本颜色各异的三件器，在血雾消失的瞬旬时放出了血色异芒。

它们颤抖之下，竟同时就离了束缚，一下没入了虚空中的圆月中。

但几乎同一时间，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。

只剩下三件器孤零零的漂浮在虚空之中。

三件器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无说清楚了。

轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。

韩立见到此情形，非但没有轻松起来，反而脸露凝重之色。

他目光闪动几下，冲远处一招手。

葫芦等器立刹飞射而回二韩立二话不说的周身青光一起，将三“器一卷的飞射而下二转眼间就到了下方阵的一旁二他看了一眼三件器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转的让其消失的无影无踪。

至于其余两件器，他根本不看，直接就收进了储物袋中。

从始至终，韩立脸色始终如常，丝毫异样之色未露。但从器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。

天懈兽更是丝毫不关心此事，此刹它身心都被空中的雷劫吸引住了。在高空的散乱电弧全消失不见，但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。

此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接妖躯的站在阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。

韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。

一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余文之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟，直奔下方的天懈兽狠狠扑来，尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。

下方的天懈兽见此情形，脸色大变，咀想都不想的猛然一张口，一颗灰蒙蒙的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停，正是它性命攸关的妖丹！

但未等银蛟扑到此妖身上，阵外的韩立却出手了。

只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出，随即化为一面银色光幕一下将天懈兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。

而天懈兽见此情形，却顿时大松了一口气。

“轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，当随即就若无其事起来。

而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。

巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。

"好了，道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。"

天懈兽忽然在银幕中冲好了大声的叫道。

韩立闻言并不奇怪，单手冲着阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。

在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。

妖族的化形雷劫虽然可以请别人护，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。

否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的二故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。

故而韩立一听对方此言，自然立刹收回了银色小盾。

而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。

巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。

随后无论银蛟从何方向扑向天澜兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。

韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：

"看己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫，就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的。关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”（第二更！)