第一千一十八章再见元光

凡人修仙传第六卷通天灵宝第一千一十八章再见元光

这话说的倒坦白。有扭扭捏捏什么。既然你有。能帮本圣祖从这里脱困出去。我倒可以帮你施展一次灌魔入体。丑话说在前边。以你情形灌魔后顶多只有一半进阶的几率。不过。我们圣族原本寿元就远超你们修。即使没有阶成功。灌魔后寿元同样打增不少的。你还是有机会再自行进阶化神期的。”黑色狼首目光在大头怪人身上一扫后。神色如常说道。

“一半？就是只有十分之一。叶也会拼上一把的。如何帮你脱困。尽管说就是了。”大头怪人狂笑一声。毫不犹豫的说道。“好。本圣祖就开门见山说了。融灵**到了如阶段。只要那狼魂一回到此躯体中。根本不需任何施法。我就无法抗拒的和她融合一体。唯一能阻止的方法。就只有灭杀了狼魂。而银月狼沉睡的方。却有当年昆吾三老亲手布置的灭绝大阵。此阵是用八十一口诛魔刀组成。任何身带魔气者一靠近那里。就会被这些巨刃结合阵法威力斩成肉泥的。血焰是无法破除此阵的。我观道友修炼功法虽然不是什么正派法门但也绝不是邪道魔功。灭掉狼魂之事就只能交给道友了。只要办成此事。灌魔之事包在本圣祖身上了。”黑色狼首声音明明还和先前一般无二。但落在大头怪人耳中却充满无尽的诱惑。让其凝望巨狼。脸色阴晴不定起来。

“那个狼魂在什么的方？”片刻后。这位叶家怪人一咬牙的说道。竟然丝毫讨价还价的意思。

“叶道友果然是聪明人！你们传送进来的两个传送阵中。另一个就是通往了那狼魂被安置的宫殿。”黑狼首见怪人没有斤斤计较什目中露出一丝欣赏之色。干净利落的说道。

“若是那个传送的话毒圣门家伙已经提前进去一段时间了。还有些棘手的。不过若中下手的话。对付他们还是轻而易举的事情。我这就赶过去。将那狼魂灭掉。”大头怪人喃喃两声两手一掐诀。足下传送阵灵光一闪。竟真的传送了去。

顿时传送阵附近。只剩下了魔一人了。

“刚才当着人类修。不好问|么。现在可以告诉我。你搜集了几件魔器了。”一等怪人身形消失不见黑色狼首目光骤然一沉。一股森寒气息骤然散发而出身上锁链也刹那间一阵嗡鸣。同时放出无数道乌黑刺芒出来。一下深扎进了巨体内。

但黑色狼首神色分毫不变。根本视若无睹的样子。“启禀圣祖。已经找到了五件人当初遗留在人界的魔器！”古魔一躬腰更加恭敬起来

“五件魔器。倒勉强够用了。马上布置下吧。虽然现在的我只能控制此躯体一半法力。但只要挣扎出来。也足够击破黑风旗禁制。就算它是通天灵宝。但没主人主持的话。也不过一件死物罢了。”黑色狼首阴森的说道。

“是。”古魔一听这话。毫不的四只手臂虚空一挥。同时黑芒一闪。四只手掌上各现出一件黑魔器出来一面墨镜。一血色令箭。一朵玉莲以及一灰白色圆环。

而古魔一只头颅的大口一张也直接喷出了一只乌黑小瓶出来。

这五件魔器一现身出来。立刻滴溜溜的在古魔头顶转动不停。

古魔一只头颅发出长啸然后周身黑光狂闪。五件魔器一震下竟直接往巨狼所在空中飞射而去。

而空中禁制立刻感到了什么。同时灵光大放。各色光芒闪动不已。整个天空仿佛在这一瞬间都活了过来。

韩立自然不知道。一只上古巨魔就要从镇魔塔中挣脱而出。

他此时正站在昆吾殿的殿门处。望着殿中的情形。|上全是古怪表情。“北极元光。这东西怎会出现在这里。”韩立喃喃的说道。目光在在前方密密麻麻的银色光丝上转了几。再以次确定这些东西的确和坠魔谷中见过的如出一。只是这些光丝并非从什么石上发出。而是从大殿中上百根一人抱石柱中喷射出的。将整间大殿都淹没在了其中。也跟本无法看清楚大殿后面倒底有些什么。

就在这时。从韩立后忽然传来一声狂笑。似乎极远。|狂之极的样子。

“韩道友。不知你是打算主动跳进北极元光中。还是打算过一会儿。让我等用法宝送你一程！”

音。竟是那乾老魔的。

韩立眉头。回首望了一眼。

只见透过巨大殿门。隐隐可以见到原处两排的金磁灵木此刻只剩下十几颗了。乾老魔等人和银翅夜叉几妖物。竟也追到了殿门前。

他们一边仍然用宝物轰击着最后的巨树。一边透过殿门望着韩立。一个个神色各异。

除了那些妖物一开始就知道北极元光的存在。其他人个个都是阅历丰富之人。几乎远远一石殿中情形。立刻纷纷认出了北极元光来。

结果自然大多喜愁交加。

喜的是。有北极元挡路。韩立无法先一步进入殿中取宝。愁的自然是他们似乎也同样无法穿过这突出现的北极元光禁制。一会儿怎么取宝。可是一件头痛的事情了。

倒是那乾老魔的声飘忽不定。竟似乎毫不的狂笑着。

这北极元光对先没有准备的修士来说。实在是死路一条。难怪老一副幸灾乐祸的样子。

韩立冷哼一声。回首过来的拍间储物袋。一只乌黑指环从袋中飞射而出。一个盘旋后就在头顶迎风涨。化为一只直径丈许的巨环。

此环上符文闪动。乎颇为不凡。正是两仪环中的一只。

韩立从容的巨环一点指。此物马上迎头罩下。同时一道法决飞快打在上面。乌光罩一下在环上浮现。将韩立严严实实的护在了其中。

一见此幕。乾老魔笑声噶而止。后面的修士妖物也同时怔住了。面上均现出难以置信神色。

“难道这人真办法闯过被极元光！”所有人脑中都不禁浮现出了此念头。连掐诀催使法&#39;攻击金磁灵木的举动。都不一缓。

结果在他们目睹之下。立身形一晃。顶着光罩一头就闯进了密密麻麻的银色光丝中。人所有北极元光一射到这不起眼的光罩上。全都诡异的一拐弯。自动的避开了韩立。

这一下所有人都面相觑的目瞪口呆起来了。

而韩立身形转眼就被北极元光淹没在了其中。不见了踪影。

“快些动手。不能让这小子真的取走了宝物！”银翅夜叉终于从震惊中清醒过来。口中一厉喝。面孔变的扭曲狰狞起来。

“就是动作再快。又有何用。还有那北极元光挡呢！”葛天豪也面铁青的说道。

“哼！北极元光能难住别人。想拦住老夫却是做梦。”乾老魔冰寒之极的一声冷哼。随即子魔所化白色巨影。突然间一个纵身。竟然不再理会剩余的金磁灵木。直接激射向殿门而去。

“大长老。你……”葛天豪等人一惊。不禁低呼出声。

结果巨大白影一进剩余的金磁灵木磁场范围内。顿时一股巨力立刻压来。立刻将白影拉到了的面上。寸步难行起来。

“嗨！”一声如同打雷般的巨吼从白影口中传出。随即白影光芒一敛。一道仿若无形的血一下从白影中射出。瞬间飞出十余步后。才被巨力再次拉到了的面上

但这血影却身形微颤下。如常人般的一步步向大殿迈去。这一幕。自然让那些人妖一阵骇然。

“事到如今。也只有借用圭道友神通了。动手吧。我们不能等下去。那些东西决不能落入他人之手！银翅夜叉不再迟疑的一转首。神色阴的对丑妇传音道。

丑妇也凝重的点点头。随即周身白光一闪。身形蓦然往的上一个打滚。光芒刺目下。一只黑白相间的丈许大巨龟浮现而出。直接向前方飞快爬去。

这妖物竟现出了妖形来。

禽兽和银翅夜叉同时飞身而上。坐到了龟背之上。此巨龟的这时。才正好同样进入了金磁灵木的磁场范围内。

结果。狮禽兽和银翅夜叉身形一晃。在龟背上苦苦支撑这无法动弹。但巨龟却通体黑白两色异芒闪动不停。四足竟丝毫没停的向前飞快爬去。竟仿佛丝毫没受影响的样子。

不过也不能不受影响。因为在几妖进入磁场范围的同时。在三妖周围突然浮现出一个个诡异的金色符文来。这些符文仿佛无形般的飞快的往体内一个个没入而进。

尽管护体亮光目耀眼。竟丝毫无法阻止这符文的没入。巨龟|不出有和影响。银翅夜叉和狮禽兽在没有一个符文没入体中后。神色就立刻萎靡一分。仿佛受到了什么极厉害的禁制一般。

不过好在剩下的金磁重光能影响的范围并不太多。巨龟几乎片刻工夫就背着三人出了此范围。二妖马上长出了一口气。精神立刻恢复了大半。