第一千一百九十六章二女

至于一身白衫的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最终没有说什么，但脸上神色复杂，似乎有些激动、欣喜，又有些生疏和怨恨的样子。

“菡姑娘到此，在下高兴还来不及，哪谈的上什么麻烦不麻烦？你也无须称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了。你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑的说道。

黄衫女子听韩立如此，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。

“这次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩。若是换作落在其他修士手中，云芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡云芝感激的低声说道。

“看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越国发生之事，是在下所为了！”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来。

“我在不久前见过柳玉师姐了，她将当年之事和我讲述了一遍，否则物品还真不敢来见韩大哥！”菡云芝嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

说也奇怪，韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡云芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。

说着说着，韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼中的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加小会时，绝想不到二三百年后的他们，会有现在的际遇！

那时的一名筑基期修士，在两人眼中都是需要仰视的存在。

“对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的，听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也是有事情的。”菡云芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董宣儿一笑后，对韩立这般说道。

“当年的董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过。不过，董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡云芝之言，才望了董宣儿一眼，话语间不冷不热的。

“我会变得如此，还不是拜你所赐！”董宣儿脸色一阵红白交错后，突然一咬贝齿后，恼怒异常的冲韩立说道。

韩立一头雾水的楞住了。

“董仙子，你这话什么意思？道友修为停滞不前和韩某有什么关系？”回过神来的韩立，心中自然不快，脸色一沉的说道。

“要不是你成了我的心魔，我又怎会滤次无法突破瓶颈，一直停留在中期如此多年？”董宣儿也刹那间忘掉了和韩立之间的身份差别，又气又怒的说道，似乎满肚子的委屈无法出口。

“心魔？”韩立喃喃了一声，脸上有些惊疑了。

“当年在燕家堡时，我落入田不缺手中，被其劫持回了合欢宗，才知道了自己的真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。当年我尚未出生的时候，就被云露老魔亲自种下了一种叫‘奕梦诀’的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法诀最难过和最容易过的就是心魔一关。容易的，可能丝毫阻碍都没有，如同吃饭喝水般就轻易过去了。难的，却可能终生困在心魔一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。”董宣儿有些咬牙切齿的说道。

“就算如此，我怎会成为你的心魔？我和董道友并无太多交集的！”发呆了好一会儿后，韩立满脸古怪的问了一句。

“我如何能知道此事？自从结丹成功，你就开始频繁以心魔方式出现在我的修炼中。虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但到中期后，却再也无能为力了。只有过了心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我那位先祖，他说你之所以会成为我的心魔，多半是因为当年你不知道修炼了什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔！”董宣儿一脸的不甘。

韩立彻底无语了。

菡云芝听到这里，也目瞪口呆的样子。

“听说你在结丹后不久，当年曾经派人找过我？若是找到了韩某，你想怎么对付我这个心魔？”半晌后，韩立总算恢复了冷静，目光一闪的缓缓问道。

“对付心魔能有什么方法？要么靠自己的意志度过，要么直接将代表心魔的人物灭掉，或者......化解”

稍后……