第一千二百一十八章五行之力

当凌玉灵脸上恢复如常时，此女奥妙的去进了玉门之中！

韩立自然缓步跟了过去。

门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是由不知名的清色石头，上面镶嵌着一些闪动着裂白色光芒的月光石。

但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山…，。上。

其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。

此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。

此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无将其和传闻仲的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。

“这就是元磁山？”

韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着

小山”。

“不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，司样驻足不拼了。

韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。

而凌玉灵也识起的站在原地不动了。

随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。

不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无奈何他的，当即决再转数遍后就安然无恙了。

转眼间，他已走到了黑色小山面前。

韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。

一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有此失望了。

他将全身力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无渗透止体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。

至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此让，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了二

韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。

结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和州表给人的感觉大相径庭。

韩立面上露出了一丝讶色！

“怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。

“嘿嘿，世间能干扰元…婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁止，恐怕也是本一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。

“韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光不知如何处置此山户这元磋山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就’算道友力再是高深，也无远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。

“听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。

“呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑、倒没有讲话说的太死。

“先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道清色决。

清光一闪，眼看此决就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点清光消失的无影无踪。

韩立眉头一皱、十指车飞快转动，一道道颜色各异的其他决，接二连三的弹射而出。

但无论何种决，结果全都一般无二。尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。

韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌按再次按在了石壁上。

他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道决强行注入山体之中。

但是决一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着诀作用过来。

体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。

韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。

他顿时身形一震，身形一个跌跄后，总算摆脱山壁的巨大吸引。

韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。

这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要力大损的。

“韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。

“没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时旬，看看能否另想出什么方，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。

“这当然可以！不过，韩兄虽然力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待的过久。我估计顶多三四日也就差不多了。再长恐怕韩兄要力受损了。

我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。

韩立点点头表示知道了此事。

于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。

等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。

此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。

布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。

在确定真没有什么的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛。顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。

一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。

韩立这才真正放心起来，重新将目光放在了眼前的小山上。

说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做，千重山”的古宝，威力也不小。但是那件，千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物无二的，远没有眼前的小山棘手的，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。

“嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼着元磁神光很热心啊？”突然一团清光从袖跑中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。

正是天澜圣兽的人形！

“我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此决在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元刻山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半旧和天星双圣一样，从此身体灵力和此止的五行之力联结一气，再无轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。

“哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。

“暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手的条件不成？而且他所给的突破化神的方虽然不少，但只要略一分心，也就只有这修炼元磁神光的方，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。

“哦，那二人如此做，就不怕你看出来，惹恼了你？”童子撇了撇嘴……

“只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是计，也不得不往里跳的。天星双圣用的是阳谋，不怕我不上当的。但若有办，在修炼元磁神光之前，能将此山能带走的话。这个，局自然就轻易解开了。看来天星双圣对这元磁山的厉害很有自信啊！这也难怪，他们借用此山修炼了元磁神光后，被困此地数百年之久。嗯必什么方早就不知尝试多少遍了。我估计也无计可施的。”韩立摸了摸下巴，轻叹了一声。

“那道友不如和天星双圣当初一样。先不借用此山之力，先独自修炼下元磁神光试试。如此一来小成后，可不受此山限制，同时能慢慢的将此山搬回天南去？”童子眼珠一转，笑嘻嘻的这样建议道。

第七卷纵横人界第一千二百一十九章赤魂幡

“道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光，就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无收进储物袋的话，也通不过传送阵的。韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。

“这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。

韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天满兽指望不上了。

看来这一次，只有自己想办了。

他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能在留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。

否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。

最好找一处安稳之极，绝不会被他人我到的地方，一口气将此修炼大成。不给他人一点机会。

不过他是否真要修炼此，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲剌一次化神期再说。若是能侥幸成，自然不会急着修炼此神光了。否则任这神通惊人，他也不想作虽自缚的。

不管怎么说，现要全力试试能有什么妙将此山收起了。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。

心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几章符篆浮现在了手中，手一扬，所有符篆直接射向了小山。

这一次，符篆均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。

韩立见此，心中，喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。

“轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符簧，竟转眼间就化为灰烬。

韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠盘出来。

将这些盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。

这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了三日后，一道清光从圣山，之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中的无影无踪。

不久后，星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了八十一媳冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚随即星宫突然对外赏布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。

听到此消息的个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”恐怕，此刻落得烟消云散的反而星宫了。换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。

而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一十庞然大雾，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。

但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些迁星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。

说起来，自从逆星盟崛起后，星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。而在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变的老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！

这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无惊虹在高空飞遁着。

“我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方竟然一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。

“我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而己，又何乐而不为的。况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。

“这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了……”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。

“哼，我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作甚？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷谈异常，丝毫兴趣都没有的样子。

“道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。

“韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的”自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。

“这话有些道理。不过，你淡终还是无将那元磁山带走，真是有些可惜了。”

“没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来的及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方都无将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。

“的确，在山腹的那几日，你也已经试过了各种方，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种决对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。

“不过，你好像说过，若是有大凤力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立幕然的问出这么一句话来。

“韩岛屿指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物的？但先给道友说清楚，普通的空间器和宝物，绝对无装入这元磁山的。”童子奇怪的反问道。

“一整件没有，半件倒是有个的。我也只前不久才想起此物的，也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。

“半件？”这次童子有些发怔了。

韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出烈在了眼前。

竟然是那杆残缺的黑风旗。

此宝是一件大威力奇大的空间灵宝，装下那元碰山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了。怪不得韩立自称是半件了。

一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。

半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。

“此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。

“以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回到童子的疑问，反而直接反问道。

“此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自热不太可能的。

但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，祷是不可能的。

我记得有一种叫做，赤魂幡，的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是，童子说到这里，却声音顿了一下。

“但是什么？”韩立不禁追问了一句。

“但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可。威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。

（第一更！）