第一千二百三十六章魔宫来客

在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，气度均不凡的样子。

片刻工夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。

“呼前辈，你这一批侍女素质似乎优胜前次所见。可余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。

“嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。

若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心机放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门去了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。

“呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟异的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺土门来的，蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。

“是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗。不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。

蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。

“我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了二阴罗宗甚至连是何人下手的，都锋毫头绪没有。这可有些古怪了二难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍夫汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道“呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴强宗之事吧二你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手的，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为。

否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个，也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即有消逝的无影无踪。

听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识越的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。

“对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。

见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。

毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。

“再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，优胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒是多串是因为此女的。”呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。

“呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。

其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？

“我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先先一面的话，自然可以的二我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。

此话一出口，那名头陀却脸色微变的，连忙双手直摇的说不敢。

可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：

“去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。

“是，奴婢这就去。”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道传音符。

呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。

“哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。

“来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。

其余的男女修士也纷纷面色一变。

“除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。

“那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。

其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。

木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去二其他修士紧随其后的跟了出去。

整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄蒙蒙巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大梭的样子。

此刻在这光幕的上空某处，停留这三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。

正是向之礼，风老怪，以及韩立三人。

“这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。

“怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定世会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。

“算了，老夫讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。

向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。

韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。

“怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。“是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。

“原来如此！”向之礼不置可否的点点头。

这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。

结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。

向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。

黄色光幕随之弥合如初了。

片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。

“向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我可很早巨收到消息，你们可是很异就动身了二可怎么现在才到此地的。莫非途中遇到了什么事情？呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。

“呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这韩位道友也将加入我们，成为和我们一般的存在……”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。

而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。

“加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。

“在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。

这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。

“哼！向老鬼，风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。

“嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之祖脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，再没有声音传出。

他竟然直接传音了起来。

呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。

（第一更！）

第七卷纵横人界第一千二百三十七章侍妾

“原来韩道友是和玲珑妖妃认识。并在昆吾山灭魔之战中也出了大力。啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来来。

“在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。

“韩道友这样的奇才”呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧“呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。

站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来再见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。

观在一听呼庆雷如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。

这两位却摆摆手的，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了想老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：”恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。“这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀偶初时，为了乌凤之翎，而让傀偶与其交手过的那名苦竹老人。观在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。”韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。“韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时。那呼庆雷却有些不耐的打断道：”好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。“听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。

于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。

一进入大殿，分主宾重新坐下。

呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。

对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中哨咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。

在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚。

但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。

韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。

下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不乙。其他元婴修士也互相闲聊着。

既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。

如此过了一顿饭工夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后”忽然站起身来冲韩立一抱拳道：

“韩道友，刚才听呼前辈所言。最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关”不知此事可是真的？“韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：”阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗的有什么渊源吗？“”在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而己。房道友的陨落不会也和道友有关吧？“蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。

殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。

上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑的望向这边。”既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。“韩立双目微眯的看了儒坐一会儿，才淡淡的回道。

一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。”原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。“蓝袍儒生同样心中大凉，但表面上只是点点头，就二话不说的重坐了下来，再不提此事了。

这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。

呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。

这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手拾胡须的开口了：”刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也己经答应了，观在她们人己经在殿外了，我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意。特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。“呼庆雷轻笑起来！”哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，己经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。“风老怪哼哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。

向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。”哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而己，还不如博得佳人一笑的好。“呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。

下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。

韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。

这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物、怎么说也不算寒酸的。

就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。

殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。

这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！

一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态姆娜，但明眸流转间，风情万种。

最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。

猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时晴亮，难分分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷谈，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟让然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不被其所吸引，停留在了此女身上。

可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！”来来，你们三人过来给诸位道友敬上一倍薄酒，这些道友可是不愿万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。“一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。

其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各方着一把酒壶和数盏酒杯。此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒尧被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。

名叫”紫灵“的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。

当扫到了附近端坐的韩立身上时，却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。

此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……这名绝色女子这般奇怪的表观，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。

木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！

（第二更！）