第六卷通天灵宝第一千五十五章赤鸣鼓

就在韩立放出飞剑的同视机，神识中却在和银月传音着

我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神，不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位龙梦没有线去抢占躯体？

放心，既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无挣脱，此环控制，就连魔魂也无遁出狼首的，只要那魔魂暂时离体，我就有信心在夺回原来躯体，至于龙梦，他虽然神念强大无比，但手中可没有参入了荚金的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢再躯体中充满魔气的时候，和魔魂争夺身躯的控制，那样的话，十有会大处下风的，当然这也是他没有想到的，主人有如此多参入夹精飞剑，否则他怎么轻易放弃这种机会，而去争夺说明通天灵宝，银月飞快解释道。

听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。

毕竟音乐是他器灵，若是能夺回躯体，实力大增，他自然千百个愿意，

当即两手移掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑

单手冲巨剑轻轻一点

顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银色光爆裂开来，一只银色狼首浮现而出

又一闪的消失不见

音乐竟然以器灵之身直接附在了巨剑之上，原来可以增加巨剑为例

而来可以以在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入狼躯体之中了

决一催

巨剑一晃，化为一道金弧斩尽了默契之中，所过之处电光闪烁，黑气都被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下

金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵宝斗成一团的人妖都是一怔

那珑梦附体的花天奇一见此景，先是一惊，随即又嘴角一撇的冷笑起来

他自然不以为一名区区元婴中期的飞剑，真能伤到这具银狼之体分毫

但是此念头方一再此妖心中转动

让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了

因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无动弹的巨狼，竟然一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处

包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来

不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔，玄青子一个激灵的县失声叫出

七妙真人的脸色也是难看之极，但是还不死心的急忙两手掐诀，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛

顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛统领一般的一闪而逝，全没入了庞大之极的狼躯中

瞬时，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银狼之首外，其他部位都化成了乌黑之色

魔化之躯，它什么时候完成的魔化

空中的花天奇一见此景，脸色刷的一下苍白无比，满脸难以置信之色

几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来

此波纹一出口无声无息，仿佛毫无威力的样子

但是狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪之后，竟然寸寸碎裂

化为乌有。

原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去

狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的默契竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑丝丝包在其中，望向困住此剑的样子

韩立面色大变。来不及多想的单手一催剑诀，冲着默契中巨剑一声大喝，一下激发出了剑种小半的避邪神雷

雷鸣声中，一团金色弧所化巨大雷球表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来

无数纤细电弧，飞溅狂闪，剧中默契大当即消融般溃散消失，现出一大半空地出来，稍远些的默契也变得千苍百孔，稀疏异常

被困巨剑趁此计划一声嗡鸣声化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼就到了韩立身边

避邪神雷，竟然有如此之多

巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望了韩立一眼

韩立面无表情，但是心中为之一凛

而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但是速度太慢，并且无及远，不久就纷纷溃散不见了

这时，七妙真人等众修大都背后出了一身冷汗，心中暗叫侥幸

这元刹圣祖化身真是狡猾无比，明明可以轻易击碎身上的禁魔还，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几个人一场火拼，若不是韩立当才无意义击，逼得现出原形，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的，到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的

如今他们互望一眼，马上一喊而散

通天灵宝固然珍稀，但谁也没有把握短时间内就可以降服它们

自然还是先对付强敌才行

就在这时候，巨狼寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥，五道丈许长的爪芒激射而出，又一闪而逝的不见踪影

马上，一声女子的惨叫声传出

其他人一望而去，只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被忽然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截，其护身的一块绵布和护体灵光，竟然未能阻挡分毫

元婴马上从残shi中将皇失措的遁出，一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要抬回宝物再激射而逃

但是就在这时，此女就再也无离开了

附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手们闪电一般向此女元婴一把捞去

元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉豪

毫声尖利刺耳，元婴一听之下，体内力顿时一凝的失去了控制

被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间就被魔气淹没不见了踪影

住手！一睹次幕，原本道骨仙风，一直从容的玄青子，竟然煞那间面色铁青，口中惊怒之及的一声暴喝后，浑身力往剑身上狂注而入，同时手上古剑对准下面狂劈不止

一瞬间，唠叨手中天啊神剑竟然幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，其实惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子

见到此幕，韩立一怔，但是其他人自然乐得老道如此拼命去打首阵

花天奇和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同往下攻击

七妙真人见老道如此模样，却眉头微微皱了下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁出现了一丝古怪之色但以思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来

此鼓通体赤红，表面乏出丝丝红芒竟仿佛是用烈焰凝聚而成方一现身出来，就让方圆数十丈的空间的瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人妖都刹那间口干舌燥的，犹如置身火炉之旁一般

赤鸣鼓

在刚才抢夺灵宝争斗中，稍微吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道

徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色

韩立目光一扫之下，却感到了其中蕴含的可怕火灵力，竟然似乎不再那柄三焰扇之下的样子

这让他心中骇然，闹钟不由闪过通天灵宝纺织品等几个字眼

韩道友，你的避邪神雷对这些魔气非常有效，也一起放出攻击过去吧，我用此鼓给你们掩饰一二，中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道

韩立一听此言，瞳孔不禁微微缩小，而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞在了一起

顿时轰隆隆之声大起

剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在哪里，花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷射出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这2者的攻击

不光如此们通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西出来

此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰尺人身的魔物出来

这2个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻子上长由一个钩鼻子外，手中还持着一把黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将魔跟石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去

尚未接近2妖，这2个魔物就手中黑刀一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔2妖激射而去。