第一千五十六章真魔之气

一妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来,也吃了一惊

银翅夜叉不加思索的身形一晃,瞬间随风消失。

狮禽兽则凶性大发掉转身子,口中轰隆隆之声传出,一道金波

击向其中一只魔物而去。

那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡,就立刻被金色波浪淹没进了

其中,躯体寸寸的碎裂开来,重新化为了淡淡魔气。

而另一只魔物则手中一挥,才放出一道尺许大刀芒,银翅夜叉身形

就诡异出现在了其身后。

十指一弹,十道灰蒙蒙的煞魂丝激射而出,瞬间洞穿这魔物身

躯。将其撕累成了粉碎。

如此轻易灭杀这两个魔物银翅夜叉却盯着眼前的魔气,眉头一

皱的露出了凝重之色

显然此妖也不相信,就这样真解决了这两只魔物。

果然眼前魔气一阵翻滚涌动,黑光丹动间,就重新凝聚成刚才两只

魔物出来。

这两只魔物一现形出来,一只立刻狠狠扑来,同时口一张,一股

股魔气直奔银翅夜叉袭来。

——银翅夜叉眉头一皱,单手一抬,。煞魂丝再次弹射而出,和黑气一时

间纠缠到了一起.另外那只魔物,却身形一变,竟化为一只丈许大巨

鹰。一下欺近了狮禽兽身边,一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴对齐动,竟直接

展开了肉搏。

顿时两只巨禽之间,黑紫两色翎羽散落而下。

狮禽兽明显大占上风,但黑色巨鹰无论身受多重伤害,周身黑光

流转之下,就会立即回复如常,竟仿佛不死之身一般。————

银翅夜叉这边也是是同样情形。无论煞魂丝击毁魔物多少次,都金

眨眼间重新凝聚现形。

_显然这两只魔物是某种类似身外化身的东西,若是主体不灭并有

充沛魔气支持的话根本就是不灭之身。怪不得那元刹圣祖分呻用它

们来缠住二妖了。显然不指望魔物击败它们,只要缠住二妖无法再去

破杯石柱即可。

银翅夜x同样心中肚明此事。但这两个魔物虽然防御极差,但偏偏

喷吐的魔气却和巨狼一舣无二。二妖不得不无奈的竭力躲避抵挡,还

真就无法分神其他了

而那根被击毁过半的石柱,就这片刻工夫,就在灵光闪动中自行修

补起来,转眼间被击碎部分恢复如初。

这让银翅夜叉更是大感郁闷。

二妖这边情形也1落在了尸熊眼中,这让此妖同样有些吃惊。

“花天奇”正用神念凝聚出数只大手,不停朝下方魔气狂砸而

去,口中却忽然对尸熊冷冷传音道:

”不用担心。这种临耐分出神念,炼制出身外化身的魔功,以它

一个区区分神,放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如

此耗下去,只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重钅的是,

这魔头竟然将我的身钵;用魔气强行魔化了。虽然只是临时的’但这般

源源不断的吸祭坛内精纯魔气不停锤炼此体,过了不了多久魔化就

会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体,本妃就再也没有机会取回

躯体了。而神通尽复的此魔,我们这些人联手也决不是对乎的。看来

我只冒险一试1。”

“冒险一试!王妃意思是?”尸熊一惊,但口中恭霸j道。

“我会使用秘术设法钻入此狼躯体中,强行和魔魂争夺躯体控

制。虽然躯体已被魔化,不可能占到上风。但是却让银狼之驱暂时失

去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷

静的传声道。

我明白王妃意思了。但这样做,是不是太冒险了”尸熊

一边驱使着血光,劈开下方的一大团魔气,一边迟疑起来。

“冒险?再不冒险的话,一旦祭坛封印解开,我们真的连一

丝机

会都没有1。”珑梦没有好气的说道。

“这祭坛下边封印的是何物王妃似乎非常忌惮的。难道是当年

古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器v”尸熊忍不住问道。

“若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害,我们也可以

先撤离此地,然后召集其他人类修士围攻他一人,总有办法灭杀此魔

的。本妃还会在这里继续硬撑吗?这祭坛封印的,多半是当年古魔界

打开人界通道后,传送过来的真魔之气”珑梦阴沉着脸孔说道。

“上古魔界传来的真魔气?”尸熊大吃一惊。

“你古年未化身成炼尸前,应该也知道一些真魔气的厉害.它们和

普通魔气不同,不

阶修士,都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久,可以将人界转化

为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。

“可我听说,当年一战后,这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。

怎仍存于人界,还就在这祭坛下面”尸熊仍难以置信道。

“净化?若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔

气却蕴含古魔界的魔元根本,传到人界来,原本就想用于练族人界的天

地灵气。哪是如此轻易抹的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清

除。但在人界,却千难万难。

我被封印前,就听晁吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔

气搜集拘禁,分到人界几处灵气最充沛之地,用精纯灵气镇压起来。

而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体。隽1隐隐感应到祭坛下材印的就是

此种魔气。”

——“这也并不奇怪,坤吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此

山灵脉来镇压魔气,倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气

的洗涤,可以将这些魔气一点点消磨掉的而此山灵气比当初封印我

时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间,

这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来,人类修士

想要再重新控封印住,那是吃心妄想而已。更别说,这住舌魔圣祖化身

吸妖了具魔气后,恐怕整个人界都无人能敌了。”

珑梦沉默了一下,一口气全讲了出来。

听了这番讲述,尸熊震惊异常。脸上阴请不定起来。

—“就算这人界彻底被魔化了。那又怎样。和我们这些人又有何关

系。当年妖族和人类派王妃和我等下界,驱逐跨界的古魔。庇们可是

都已经做到了。现在再出什么事情。上可无法怨在我们的头上,不如

我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒,吞吞吐吐的建议道。

——“我就知道,你这只尸熊当年是人类的灵兽,怎会眼巴巴的跑到镇

魔塔里救我。还是想借助遂灵通道,返回灵界吧。不过,你的修为

可没超越化神期,就算进入其内。也只能被空间之化为乌有而已。

而且你怎会知道,我知道逆灵通道的所在?”珑梦忽然冷笑的J珂道。

“妃说笑了。作人类的灵兽,那是我未开灵智前的事情了。

至于在下如何穿越通道,这就请妃放心,在下准备了如此多年,还

是有几分把握的。而妃身为天奎妖的妃子,若还不如道通道所

在。在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔,露

出几分陪笑的说道。

“哼,我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来

躯体,才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以,不要想着拔腿开溜

想法。还是老老实实的照本妃的话去做。’珑梦毫不客气的说道。

“是,只要妃履行诺言真的答应我等一齐返回灵界。小

人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧,毫不犹豫的传音

道

“这就行你先为我护法。”梦满意的点点头

随即此女附身的花天奇,忽然间两杀忘诀,周身泛起刺棼的银芒

来。

而就在这时,韩立在那七妙真人的注视下,也二话不说的两手一

差。一道辟邪神雷击向了下方。将一团团的魔气,击溃消失。

“但下方巨狼面对众修士的联手,反而魔气大涨,口中魔气,乌黑光

主喷吐不停,将那黄色剑气、血光等攻击,压的节节后退。眼看魔气

越来越多,几乎占据了大半的空间。11夭羞地之下,大有将众人反围困

吞中的意思。

这时,祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼,开开始发出低沉的嗡鸣之

声。每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文,并微微的颤抖起

来。

注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。

手中托着赤红小鼓的七妙真人见此。脸色一沉。

虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话,但一种不妙的预感却

清晰异常的浮现心头。此位一咬牙终于将手冲小鼓一抛,记到了半

空中,同时口一声厉喝

“玄青子道友你还等什么,快将你新得的那件东西(出来吧。

否则,真要大祸临头了1”