第一千二百五十一章力压二妖

这两件短戈可是他昔年击杀一名人类的主婴修十得到的，上面颇有几种不凡的神通，但是如今根本未来及动，就被那只不起眼的小鼎收走了。而且还是那么轻易，几乎不费吹灰之力的样子。

风希心中有些毛了。

观在的他，才次将韩立与那名在他手下只能亡命而逃的结丹修士，彻底分开了。

“风道友小心了。这小鼎可能就是人类中传闻的虚天鼎。你我还是一起动手的好。”一击没有成功后，金蛟王并没有在贸然的再次出手，而是伸手一招，将那金色长枪收了回来，同时口中提醒道。

“虚天鼎！好，就依道友之言。只要能灭杀了此人，此鼎风某也不要，只要拿回在下炼制的风雷翅就可。”风希心中“略瞪“一下，有几分恍然又有一分恼羞，但却恶狠狠的说道。

“好，就这样说定了。”金蛟王一声狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光仿佛升起了一团金色骄阳，让人都无法直观。

显然这是此妖将体内法力运转到了极致的表观。

就在这时，不可思议的一幕突然出观了。

只见金蛟王一声长啸，肋下幻影一闪一下多出了两只布满金鳞的手臂。

这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一只三尺来长的白凛凛长剑，另一只手则抓住了一面金灿灿小盾，盾面布满了铜钱大小鳞片，仿佛是用金蛟王自身鳞炼制而成的一般。

此妖唯一空着手掌，则五指掐诀，似乎在施展什么秘术。

韩立见此，双目一眯，脑中闪过“梵圣真片”等几个字眼，再以联想到古魔的存在，脸色一下册沉了下来。

风希则一把将身上长袍撤掉，**上半身出来。接着身躯一躬．背部肉包凸出两块，从体内一下伸展出两只羽翅出来。

翅膀丈许大小，青翠鲜艳。

几乎与此同时，这只裂风兽的人类面一下变成了青灰色，两手掌也幻化成了一对利爪，五指犀利异常，闪动着让人心惊的寒芒。

此妖也观出了半妖形态！

“看来两位打算以多欺少了。如此也好，别怪韩某也找几位帮手了。”韩立嘴角抽*动几下．却轻轻一笑起来。

金蛟王和风希一怔，尚未明白韩立这话是何意思时，就从远处的天边同时响起了鸣鸣怪啸之声，仿佛正有什么东西正从四周高空激射而来。同时下方的荒岛上白光一闪，也一下飞窜出十二条道白气，里面隐隐有什么东西直奔空中扑来。

“快动手！在他帮手来之前，先灭了他勺”金蛟王脸上厉色一闪，口中大喝一声。

随即他手上法决一停，一张口，一道碗口粗的金色光柱喷出，身形再一动，三只手臂兵刃齐举，就带着一溜残影的射向了韩立。

一旁的风希也不敢怠慢，双翅一展下，身形就在劲风中变得若有如无，化为一道淡淡青影同样扑出。

韩立见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，一只翠绿木尺浮观而出，滴溜溜在手心处一转。

身前银莲光芒大放，将他身形全罩在了其中。

同时另一只手一晃，一团三色光芒涌观，化为了三色羽房。

韩立单手持扇，对准激射而至的光柱就是迎头一扇。

一根三色火柱从房面上狂涌而出，和那金色光柱在银莲前撞击到了一起。

只听“噗”的一声后，光柱纵然是金蛟王精纯妖力所化，但是一碰到三色火柱，却只是一顿的被火焰吞没了进去。

后面紧跟扑来的金蛟王见此情形，心中一凛，但是身形丝毫不停，肋下生出的一只手臂猛然一挥。

金光闪动，那只蛟鳞盾就被先祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他身形护在了，同时男两只手也连连挥舞。

白色剑光，金色枪芒一下化为了满天流芒，向三色火焰狂风骤雨般的攻了过去。

也不知这金枪和白色长剑是何种宝物，不但犀利异常，也丝毫不怕三色火焰的炙热高温，金白两色芒网罩去后，竟将三色火焰爆裂后的光晕硬生生的挡了下来。

韩立有些诧异，不过观在也顾不的此事。因为风希所化淡青影，不知施展了什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了其附近。

两只羽翅一扇，利爪也一抓而下。

破空之声大响！

从此妖翅膀上无数青羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，同时两只利爪挥舞下，无数道抓芒也随之浮观，一下就将银莲中韩立罩在了攻击之下。

韩立淡淡的望了一眼风希气势汹汹的攻击，竟仿佛对之观若无顿，反而一张口，数道金芒一闪射出。

沉闷的响声接连传来，无论青羽还是爪芒，击在银色巨莲上，只见莲影滴溜溜一转，这些攻击就泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。

风希的脸孔方露出一丝惊容，数口寸许长金色小剑一闪之下，就己诡异的到了眼前。

此妖吓了一跳，背后双翅不加思索的一动，身形就模糊了起来。

剑气一闪，数口小剑就洞穿而过，但随即风希身形溃灭消失，却只是留下的一道虚影而己。

下一刻，风希在二十余丈外另一地方观形而出，脸色微微有些白，似乎刚才的瞬移损耗其不少法力。

韩立眉头一皱，没想到此妖也精通风遁之术，这要灭杀对方，恐怕还要多费一些手脚的。

心中如此思量着，他神念一催下，那数口小剑化成了尺许来长，一掉头，再次化为金光紧追风希而去。

风希脸色阴寒，两只爪子朝虚安缓缓一抓。

顿时一对青色巨爪浮观在了半空中，一把向下闪电般捞去，竟一下将数口飞剑全都抓到了手中。

此妖面上露出一丝狞色，心中秘术一催，青色巨爪五指一用力，就想将几口飞剑硬生生毁去。

但只见爪上青芒连闪，那几口飞剑竟然然坚硬无比，一丝损伤都没有的样子。

风希心中略瞪一毛还未等他另想什么方法时，几声嗡鸣传来。

那几口金色飞剑趁其心神稍一松懈之际，竟游鱼般的从爪下脱而出，反而围着巨爪一绕，就轻易的将爪子斩成了数块。

几块青爪残骸一闪的溃散消失了。

这几口飞剑方向一变，通灵之极的再次齐向风希激射而去。

这一下，风希真的心中大骇了！

他急忙一张口，一只青色玉碗啧了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一张青幕朝对面飞剑席卷而去。

两者方一接触，“呲啦”几声脆响传来。几口飞剑竟然金光大盛之下，就将青幕一划而破，轻易的洞穿而出了。

风希面色大变下，再也不敢在原地硬接几口飞剑、背后双翅一抖，就化为一道青芒朝一侧遁走了。几口金色小剑同样的方向一变，无声无息的紧追不舍，度也丝毫不比风希慢多少的样子。

这一下，此妖暗暗叫苦起来。

只好带着这几口飞件，暂时在附近漫天飞动着，并且匆忙之下，目光一扫另一边的金蛟王。

结果，他心中更是一沉。

那边的金蛟王在档下三色火焰后，己经冲到了韩立身侧，数件兵器围着银色莲花一阵狂击不停，竟然还真让其将银莲击的有些溃散开来的样子。

银莲中的韩立，却只是将手中的翠绿小尺轻轻挥动几下，刚被要打散的莲影，就在莲心出七色佛光连闪几下后，就弥合如初了。

这金蛟王竟根本奈何不了对方的样子。

风希眼珠连转几下，不禁开始考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然这时的韩立，神通之大远其想象了。竟然连几口飞剑都这般厉害，同时应付他两人都绰绰有余的样子。

但就在这时，忽然此妖遁光一顿，竟然一下停在了原地，观出了风希的半妖身形极。

因为不知何时，在其四周同时出观了十几条数尺长的雪白蜈蚣，背生四翅，通体晶莹闪烁。

“六翼霜蚣！”一见这些蜈蚣的形象，风希先是一呆，随即失声起来，同时其面色一下变得难看之极。

另一边正在疯狂攻击银莲的金蛟王，也突然手中攻击一停，猛然化为一道金虹破空而走，竟然一副要独自撤离的样子。

莲影却传出了韩立淡淡的声音：

“观在才想走，己经迟了！”

随着此话出口，突然从莲影中激射出十道红丝来，奇快无比，闪动几下后，就一下将此妖缠了个结结实实，随即红光闪下，火丝化为了数根粗大火索，同赤红火焰翻滚，一下将此妖淹没在了其中。

与此同时，高空中的突然一阵灰白魔风刮起，一下从中飞射出来五只车**小的鬼头，一个个青面缭牙，鸣鸣声不断，纷纷一头扎进了火海之中，竟丝毫不忌讳那赤红火焰。

火焰中马上传出了金蛟王惊惧交加的大叫声，声音凄厉之极，仿佛遇到了什么可怕之极的事情，让他恐惧之极。

第七卷纵横人界第一千二百五十二章淬骨决

风希一眼扫到此幕，心中冰寒之极。

不要说韩立再向他出手，就是四周这十几条生出第二对翼翅六翼霜蚣，就绝不是他能应付了的。

心中有了决定，风希二话不说的两手掐诀，上半身**肌肤鲜红欲滴起来，接着“嗤嗤”之声大响，无数血丝从皮肤上激射而出，化为一团团血雾，转眼就要将其身形淹没其中。

与此同时，此妖背后双翅也瞬间吸纳了不少血雾，转换成了赤红之色。

接着此妖深吸了一口气，双翅一动，就要发动秘术，激射而逃。但是就在这时，脚下传来一阵美妙的梵音之声，一股巨大吸力蓦然降临到了身上。

此妖只觉躯体一紧，无法动弹分毫，全内法力也同样的一凝，失去了控制。

这时风希才惊恐的发现，其足下处，不知何时的现出了一朵尺许大的银莲，正徐徐的绽放开来，一股七色佛光正好将他罩在了其中。

此妖心中大慌，急忙催动法决，想要脱困而出。

但四周早就等待许久的十二条雪白蜈蚣，趁此机会，马上口喷寒气的齐扑而上。

只见白茫茫寒气迎头罩下，一下将血雾全都包裹进了其中，里面马上也传出了风希的惨叫声。

远处的韩立，刚神情淡淡的把玩法着手中的八灵尺，根本没有望过一一眼。

一切都在他掌控中似的。

这时，另一边火海中的金蛟王中的声音忽然嘎然而止。

韩立双眉一挑，不禁抬首望过去。

火海中心出突然传来一声惊天动地的巨响，火焰刹那间四散飞溅开来。接着在朵朵火焰中，“嗖”的一声，什么东西激射而出，奇快无比。

韩立脸色一沉，背后雷鸣声一响，人就凭空消失了。

下一刻，那飞射出东西方一顿的现出身形时，在其中空青白色电弧一闪，韩立也诡异的浮现而出，面无表情的向下望去。

只见下方飞遁之物，赫然是一只光剩骨架的迷你小蛟，只有尺许大小，但通体金光灿灿那，竟仿佛是赤金打造一般。

此蛟嘴中还叨着一颗拇指大小的金色圆珠，眼眶闪动幽幽绿火。

后边呜呜声响起，五只鬼头一脸气急败坏的也冲出了火海中，全都灰头灰脸，有些轻微损伤的样子。

金色骨蛟龙一见五魔出现，身子一动，就马上化为一道金光射出，然后骤着没入前方虚空中不见了踪影。

上空韩立见到此幕，冷哼了一声，眉宇间黑光一闪，第三只黑目浮现而出，一道乌光紧随的射出，同样一闪的消失在虚空中。

结果，一声沉闷爆裂传出，前方虚空中金光黑芒交织一闪，那只迷你骨蛟就被硬生生的被轰了出来，无法自己的连翻了数个跟头。、

金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新稳定，就毫不犹豫的想再次遁掉。

但是有此一耽搁，已经迟了。

附近蓦然青光闪动一蓬青丝天网诡异的从近在咫尺的虚空中激射认出，不及防下，一下将骨蛟缠了个结实，让它无法动弹分毫。

几乎同一时间，一道丈许长金光从天处飞射而来，金芒一闪，就将骨蛟从中间斩成了两截。

一股绿火从骨蛟残尸中仓皇飞出，慌慌张张的想要逃走样子。

但是早有准备的韩立，单手遥遥冲这边一抓，一只青色大手凭空浮现，一把就将尚未来得及逃走的绿火抓到了手中

接着遁光一闪，韩立就到了跟前，袖跑一抖，一只绿色小瓶飞出。

此法器在空中一个倒转，瓶口中喷出了一股黑霞来。

青手五指一松，霞光一下将绿火卷入其中，吸进了瓶中。

韩立抬手将绿瓶摄到了手中，神念往里面一扫，脸上露出了满意之色。

十级妖兽的精魂，这可是世间难寻之物。

将小瓶收好，他望了将那颗金色圆珠和骨蛟的尸体，不加思索的将这两物也吸了过来。

不用他猜也可知道，那圆珠正是他此行的主要目的，金属性的蛟丹。

到于那据金色骨蛟残骸，倒有些意思了。

刚才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火灵丝所化的锁链捆束下，在加下被五魔同时咬住，原本根本无法脱困的。但是此妖不知修炼的什么功法，竟将身躯的血肉自爆开来，一下将火索炸断，同时也弹开了五魔，精魂却驾驭着这么一副缩小后的完整骨架，趁机逃遁而出。

如此一来，这金蛟王相当于有了两个躯体，相信真让它出其不意的逃出去后，借助骨架重新出血肉之躯，并非什么难事的。

说起来金蛟王身为十级妖修，又拥有这般大名头，如此出其不意的被他轻易灭杀掉，也不是奇怪之事了。

韩立身怀两件灵宝，外加五魔相辅，一般大修士与其相比，已经如同壮汉和婴儿一般，根本无法相提并论的。

金蛟王身体强横元超普通妖兽，但碰上八灵尺所化防御神妙异常，自然无法短时间破去，再碰上了火灵丝也名气不小的宝物，和五魔这种直接吞噬人、妖精气的魔头，相克之下，他空有一身神通还未来及施展几分，就意外的被拿下了。

韩立好奇研究了一会儿金色骨架，略一犹豫下，还将它和颗妖丹一同收进了储物袋中。

这时那白蒙蒙寒气中的风希被八灵尺定在原地后，不出意外的，被十二条六翼霜蚣喷吐的寒气，冰封进了一声透明巨冰中。

韩立远远的望了一眼当年畏之如虎的大敌，不禁摇了摇头远远的神念一动，那，和口盘旋在附近的飞剑，立刻化为一道道金光，围着巨冰飞快的一绕，

顿时里面风希连同冰块，刹那间被斩成了七八截。一团绿色妖魂慌忙冲碎尸中现出，慌慌忙忙的向某个方向而逃，但是匆忙之下，却一下飞到了一头四翅蜈蚣面前，被那雪白蜈蚣不客气的大口一张，硬生生的吞噬进了口中，成了此灵虫的腹中餐。

二妖虽然被韩立灭杀了，但其留下的储物袋，却毫不客气的被他收下，一一打开查看了一番。

意外之喜在等着他了。

韩立从那风希储物袋中，得到了一块上古玉简，里面除妖文记载了数篇妖修功法外，最后提到了龙鳞果，这种灵果的真正功效和如何移植灵树的方法。

而最后提到的，这种移植树秘术同样对其他一些灵木，也可能大有用处的。这让韩立大喜过望。

而他从那金蛟王的储物袋中，也得到了一篇感兴趣“啐骨决”法决，可以让人，妖都将自身骰像陪炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法，可惜的是，此法决的修炼花费时间不少，韩立现在是无暇修炼了，故而随手将玉简收进了储物袋中。

他将五魔和灵虫全都收好后，就立刻化为一道青虹，一头扎进了附近的海面下，龙鳞果既然如此神奇，他自然不肯放过了。

结果在靠近岛屿的一个海底洞窟中，韩立破除了数道禁制后，终于找到了此果树。

好在风希此妖此次前来，就是为了移植此灵树，储物袋中所需的各种材料全都齐全。韩立自然毫不客气加以借用，用妖文记载移植之法，此灵树缩小后暂时放进了储物袋中。

一顿饭工夫后，一道青虹从破开海面，闪了几闪后，就消失在了天际尽头。

当韩立通过传送阵，再回到天南的时候，却已经是大半年后的事情了。

等他再风尘仆仆的回到云梦山脉，突然将闭关的南宫婉，门下几名弟子和吕洛等长老都聚集到一起，秘密商讨了什么。

足足大半日后，众人才散去。

所有人神色都有些凝重起来，似乎韩立和他们说了一件大事。

不久后，落云宗的一些门下弟子就发现，落云宗突然在近期开始不计成本的大量收集一些比较冷僻的灵药灵草，同时高层修士也频频的聚会，在不停的商讨什么的样子。

不久后，整个天南修仙界就得知到了一个消息。

落云宗的大长老韩立，在上次外出游历时得到了一种秘术，有助于再突破化神瓶颈。

但是此秘术有些奇特，必须借助一处特殊秘地，才可修炼。故而这位天南第一修士打算离开落云宗数百年时间，独自闭生死关进行修炼。除非落云宗遇到了生死存亡的大事，否则这位大长老不修成此功法，不会再轻易离开秘地的。

此消息一出，顿时各个宗门心态不一。有些兴奋的，暗自高兴的，也有忧心忡忡，但心天南修仙界再次大乱起来。。

但是一年之后，韩立踪影真的在落云宗消失了，与他一同不见的，还有南宫婉，慕沛灵，以及数名亲传弟子。

柳玉此女，却留在了宗内。

而落云宗也停止了扩张的势头，就在开始巩固现有的势力，而其他宗门虽然对落云宗虎视眈眈，但摄于韩立的名头，自然不敢动手脚，只能干看着而已。

一年，十年，百年的过去，这住天南第一修士从此全无消息，再也未在天南修仙界公开露面过。

在落云宗，云梦山脉，甚至天南，韩立名字随着时间的流逝，浙浙的很少被人提起。不知道从何时开始，落云宗大长才能成为了一个传说，而大长老的位置，也因此空出了千年之久，千年之后，才选出了新一代的落云宗大长老。

而有近千年的发展良机，落云宗中的元婴修士覆盖于频繁出现，让些宗成了名副其实的天南超级大宗，从此昌盛万年之久。。。

未完待续

第七卷纵横人界第一千二百五十三章进阶化神

坠魔谷自从经历古魔一战后，外谷禁制渐渐消退，经历如此多年，外谷对一般修士也敞开了。

但进入外谷寻宝的人数一多，谷中各种珍稀矿材，灵草灵木，很快被扫荡的差不多了。只有在极其隐秘，尚未被人发现的角落里，或许偶尔还能找到一些不错的东西。但这必须看个人的运气造化了。

如此一来，寻宝的修士自然日益稀少起来，到如今外谷更是和一般的灵山灵地没有多大区别。

只是早晚才有几名前来碰运气的低阶修士而已。

相对而言，坠魔谷的内谷，却越发的凶名显赫。

内谷的禁制过了如此多年，一点都没有减弱，里面的空间裂缝也密密麻麻的依旧存在着。并且到了最近二三百年，谷中不知为何的突然常年弥漫起一种古怪的乳白色迷雾。

此迷雾虽然不会主动伤害修士，但是任何人十进入其中，都会立刻头晕目眩，同时神识大受限制，只要再稍微深入其中，就会彻底迷失方向。

这种异像的出现，曾经轰动了天南一时。

不少修士都判断，这是谷中异宝出世，所引发的一种天兆奇像。不过宝物虽好，自然没有自己小命重要，大多数高阶修士都一时徘徊，不敢冒失的去闯内谷。

但不久后，就有数名元婴散修贪念作祟，再依仗自身有几种可破迷雾的宝物，竟然联手闯进了内谷去。

结果，这几名修士在那迷雾中一困就是数年之久，手中宝物完全失效，最后不知怎么乱撞一通，才灰头灰脸的侥幸逃脱而出。

后来陆续又有几名自持神通的修士，进入了内谷，但遭遇的更加凄惨，有的直接在迷雾中葬身空间裂缝中，有的则轶困更加的长久。

最长的一位，甚至在迷雾中一待就是五六十年光景。要不是内谷中并不缺乏灵气，可以随时随地的吸纳补充力。这些人恐怕无一能生离谷中。

这些事情一一传开，自然让其他元婴修士骇然，再也没有谁敢轻言闯谷的事情了。

这般一来，坠魔谷内谷再次成为了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。

随着岁月的流逝，时间一久，天南修士对内谷的迷雾渐也渐习以为常。有些新进的修士，甚至以为谷中弥漫的白雾，原本就是坠魔谷天生的，无人再追究其产生的源头。

谁也不知道，内谷一处极其隐秘的山谷中，有一处依山坐落的小型洞府，通体用美玉炼制而成，裸露在山谷中。

而在洞府旁边，有一座看似普通的药园，只有百余丈之广而已。药园中种植着无数让外界修士为之艳红疯狂的珍稀灵药。而这些灵药的年份，少则数百年，多则上千年的火候，散发着诱人的阵阵药香。

而小山谷附近，被人设下了玄妙的重重禁制，就是元婴级修士误入其中，也绝难以轻易脱身。

如今在药园正中间，有一间青石屋，屋中空荡荡的，除了一块蒲团外竟然任何东西都没有。

而蒲团上，一名修长的人影动也不动的盘坐在那里，仿佛木雕一般。

不知过了多久，这名人影一动，站起了身子，缓缓走出了石屋。

一出石门，在淡淡的阳光下，这人面容看的真真切切，这赫然正是“韩立”，但神色木然，丝毫表情没有。

“韩立”一步步的是到了药园的一角中，手一抓，竟从地下泥土中抓出一只绿色小瓶，然后再向药园另一处走去，在一株翠绿异常的藤蔓跟前停了下来，并将瓶中的一滴绿液滴在了藤蔓根部。

目睹绿液被藤蔓飞快吸收，他毫不迟疑的一转身，再将小瓶埋在了原来之处，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盘坐的样子。

但就在这时“韩立”忽然脚步一顿，袖跑——旯，一件白光闪动的盘自行飞射而出。

被他一把抓到了手中，并低首看去。

只见盘青色文字浮现不已，隐隐有人在传递什么消息。

“韩立”立刻腾空而起，化为一道青虹射出了药囝，直奔山谷的某处隐秘的角落而去。

结果当他光芒一敛，落下身形时，在其脚下处，一个丈许大的小型传送阵出现在那里。

“韩立”静静的站在那里，一言不发起来。

片刻后，传送阵自行激发了起来，在灵光闪动中，一道淡青色人影传送而出。

当人影一个大步迈出传送阵时，另一个“韩立”赫然出现在了眼前。

“这些年，辛苦你了。要不是你每日按时送灵药过去，我恐怕还无这般短时间，就将化神初期一直至顶峰，后出现的韩立，对身前和自己面容一般无二的人，忽然一笑的说道。

“我就是你，你就是我，还分什么彼此？”第一个“韩立”神色不变，淡淡说道。

他竟是第二元婴操纵的人形傀儡。

而后出现之人，才是在芥子空间中刚刚闭关出来的真正韩立。

现在已经是韩立离开落云宗三百年之后的时间了。

当年他带着南宫婉一离开落云宗后，却通过上古传送阵，将南宫婉他们带到了乱星海去，然后略显神通占据了一座灵脉不错的偏僻小岛。让南宫婉等人定居下来，而韩立则再次返回天南坠魔谷，要开启了芥子空间，进入其中修炼元磁神光。

在进入芥子空间之前，他将那座天机府放出，将噬金虫等灵虫灵兽存放其中，并修建好了一座药园，将从子母峰的玄天仙藤、龙鳞果树等移植进去。

最后他又持人灌傀儡留下，将神秘小交给对方，让其来负责照料这，切。

就这样他还有些不太放心，生怕有修士闯入屯谷发现其行迹。

就花费了年许时间，布置一个超巨型的上古奇阵，放出了可以扰乱修士神识和五感的迷雾，将内谷大半地方都笼罩其中。

做完这一切后，他给第二元婴下了几道命令后，人就通过传送阵进入到了芥子空间中。

在修炼之前，韩立先将那颗金蛟王的虫丹，按照童子之言，特殊方祭炼了一番，让其变成了一转化的金属性丹灵根，才安心的开始修炼元磁神光。

韩立和那童子自然都没有想到，他们这个看似无意的举动，却正好解决了元磁神光修炼的致命缺陷。这也算是韩立福星高照了。

否则他真要浪费百余年时光，才会发现其中的蹊跷。到时即使再重头开始修炼，其中的弊处之大，可想而知了。

就算这样，韩立借助元磁山修炼的过程，也并不顺利。

前边几层还好，因为借助了元磁山这里，修炼起来飞快。但是一到后边时，就开始频繁碰到瓶覆，并且数次差点走火入魔，大伤元气。

要不是他手中灵药无数，又有小瓶催熟，恐怕境界会因此大跌的。

最让人痛苦不堪的，却是自身修炼的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾经一庋数十年时间，根本无离开元磁山半步，其中的艰辛不足为外人所知。

要不是韩立心智毅力都非比寻常，还真无沽继续修炼下去。

就这样，他在芥子空间中苦苦修炼了二百多年后，终于将修炼大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，反成了一件至宝。

下边的事情却开始顺利起来。

韩立找了一个合适的时机，在服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期成，成了一名化神修士。

化神一成，韩立就可初步调动天地元气，呼风唤雨，神通几乎和世俗传闻中的神仙一流，并亢不同。可谓一步登天了！韩立心中大喜，之后立刻离开了坠魔谷，去乱星海一趟。

发现南宫婉和门西卡弟子均都安然无恙，门人甚至还在乱星海发展出了一处不小的势力，直接控制了附近数十余座大小不一的修士岛屿。

韩立对此并未有什么其他看，一副不置可否的样子南宫婉和门下弟子见韩立成就了化神修士，自然也是大喜之极，着实庆祝了一番。

这时的南宫婉在他财送的大量丹药辅助下，早已进阶后期修奎了，正在苦苦修炼，争取能早日修炼到后期大成，也好同样做出突破。

而那石坚也资质着实过人，数百年时1昝一过，竟也凝络元婴成了。

让韩立大感欣慰。

但此期间也发生了一件不幸之事，多年齐纳，那慕沛灵因为寿元快到缘故，急于突破元婴瓶覆，结果在闭关时心境露出了一丝破绽，被那心魔趁虚而入，导致力反噬陨落而亡。

韩立听到此消息心中一愣，有些撸然。

此女突破元婴时，他同样赠送了九曲灵参丹药等辅助灵药，但当初仍然无凝集元婴，只能说是天意所为了。

作为他名义上的侍妾，韩立亲自去此女墓前拜祭了一番。

此后，韩立就此在岛上住下，好好陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开岛屿，重新返回天南继续修炼。