第一千二百五十七章联手之仪

“你怎会存这里，你也进价化神了？”银山女子自然是昔日那只冰海之主，十级冰凤所化的女子，此剖脸色有些难看了。

要知道她可是亲眼目睹韩立从元婴中期进阶到后期的，如今敌百年时间不见，对方又进阶到化神的话，对方的造化也未免太大了吧。

毕竟此界的元婴后期修士，也许足有上百之多，但是能化神的修士几乎是屈指可数的。

“嘿嘿，凤仙子不也同样进阶化神了吗！虽然不知道道友如何知道此处的，但肯定是冲空间节点来的。若是如此的话，不妨下来和韩某面谈一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韩立轻笑一声，徐徐的传音道。

而随着此话出口，原本围着飓风狂轰不停的雷火立刻一顿的溃散消失，附近禁制自行停了下来。下方飞来的四名结丹修士，自然也早听到了韩立传音，知道眼前的女子，竟然是一只化神妖修后，面色白下。立刻恭恭敬敬的分列两旁，仿佛原本就是前来恭迎银杉女子般。

这只冰凤沉就了一会儿，忽然黛眉一挑下，看也没看那四名结丹修士一眼。就化为一团银光，向下方的岛屿飞去。

而那四名韩立手下，则暗大松了一口气，也马上紧随的而下，并识趣的引着此女到岛J1最大一度阁楼而去。

结果此女远远看去，一名青年衣衫飘飘的站在阁楼入口处，正脸上含笑的望着着他。

不是那名让她曾经恨得咬牙切齿的人类修士，又是何人？

“韩道友倒是动作够快，竞先一步占据了此岛。那空间节点在何处？”银杉女子脸色不善，在离韩立十余丈外的地方落下了遁光，并不客气的问道。

韩立一笑，先冲那四名跟来的结丹修士一摆手，四人立刻识趣的倒退离开了。

这时，他才慢慢的回道：

“道友已经到此了，又咎必过于心急？空间节点就各离此不远的地方，等我们谈完后，在下亲自带道友过去如何？”

“和你有什么好谈的？难道真以为同样进阶化神后，还可以压我一头？”女子脸罩寒霜，但话语里却不自然的透漏出一分对韩立的忌惮。

“道友想找空间节点，也是想飞升到灵界，这和韩某的目的一般无二，自然大有可能合作一次的。”韩立却神色不变。

“合作，和你们人类修士？”冰风嘴角泛起一a-讥讽。

“向道友等人的下场，想来仙子已经知道了。否则不会出现在此了。道友具有空间神通天赋，可以凭空撕裂附近空间，任意穿梭其中。这在进入空间节点，面对隔界之力，大有用处的。韩某神通，道友也是见到过的，决不在道友之下。而且在下身怀两件通天灵宝，自问绝不会拖累仙子的。你我联手下，自然比单独一人进入空间节点稳妥的多。否则向道友几人的下场，你也见到了。那车老妖听说进入了另一个空间节点。虽然此老妖没有留下元神灯，无法知道结果如何。但那里的节点入口比此处的更加狂暴。想来下场绝不容乐观的……”韩立不慌不忙的劝说道。

银杉女子听了这话，面若冰霜，风目银芒一闪，冷冷的说道：

“我进阶化神后，寿元足可倍增，就是在人界再滞留敏万年也无恙的。何必如此急着飞升灵界，更无须和你合作什么？”

“是吗，但是寿元到了如何？凤仙子莫非以为此处空间节点如此好找，又可以存在许久吗？”韩立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。

“这话什么意思？”银杉女子一听此言，面色一变。

“没什么，我只是想告诉道友，这里的空间节点，顶多再支撑百余年时间，就会崩溃消失。凤仙子若是自持有把握，再人界寻到更合适的节点入口。

韩某刚才的话，只当没说过。”韩立嘿嘿一笑的说道。

“哪有如此巧的事情，莫非在虚言相欺我？”银杉女子怔住了，但随即满脸不信之色。

“事情是否是真，凤道友尽管自己观察此处节点一些时日。在下却需要先离开一段时间，去搜寻一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名门下女弟子镇守，道友若有事情，尽管吩咐就是了。当然道友若是能闲暇时随意指点一二，韩某就更代小徒多谢了。”韩立倒也洒脱的很，并未再接着劝说什么，反而话题一转的说逛。

“你要离开此岛！看来你真的打算近期进入此节点了。算了，看在你还算诚心份上，我就留此一段时间吧。但是只要你所言不实，我扭头就走，冰凤闻言有些意外，但思量了好一会儿后，才勉强的点点头。总算没有弄上拒绝韩立的联手之仪。

韩立自然心中一喜，当即手掌一扬，一道火光破空射出，一闪即逝的消失不见了。

却是一张传音符！

他从容异常的和银衫女子闲聊了起来。但此女似乎不爱说话，只是淡淡的应付几句，就不再言语了。

韩立毫不在意，却识趣的住口不言了。

再过了一小会儿后，一道白光从空间节点方向飞来，一个盘旋后，落在了几人身边。却是现出一名身材苗条的黄袍女子，面目如画，正是田琴儿此女！

“参见师父！”田琴儿恭敬的给韩立见礼，就束手而立的站到一旁了。

“这是你的亲传弟子，咦，竟然是龙吟之体？”银杉女子只是在田琴儿身上一扫，就神色一动，面露诧-异目光。

“道友也奏出来了。

小徒身为女身却生有此体质，实在是祸非福的。在下听说冰风一族修炼的本命寒元，奇妙无穷，可以洗髓易经并在平衡阴阳之道上具有不可思议的神效。不知道友，可否赐给小徒数滴，看看可否让其脱去此捆束，也有望大道。”韩立微微一笑后，忽然这般说道。

有关田琴儿龙吟之体事情，他虽然一直没说什么，但却曾经专门花费大量时间查询各种典籍，才找到了这似乎唯一有希望克服此体质的方法。现在有此机会，他自然替自己这位徒弟不经意的指点一下。

“哼，数滴？亏韩道友说的出口，本命寒元何等珍贵，哪能随便赐给一个人类。看我哪天心情好了，再说吧。”冰风却不客气的说道。

“这个自然。琴儿，你也听凤前辈9！j言语了，凤道友会留在此岛一段时间，你一定要好好听候吩咐？”韩立没有动怒，反而哈哈一笑，对一旁的田琴，1J，大有深意的说道。

旁边的田琴儿听到自己的龙吟之体竟然有可能克服后，真目一下大亮起来，此刻再一听韩立的点醒之言，自然大喜的连声称是。

银杉女子没有好气的望了韩立一眼，并没有说什么。

接下来的事情就简单了。

韩立亲自引着这只冰风去看看那空间节点，然后又留在岛半月时间，感觉得银杉女子对田琴儿并没有太排斥，才安心的悄然离开了小岛雾海之外，百万里的高空中，韩立化为一道青虹徐徐而行。

“韩道友，你真的打算和这头冰风联手进入节点。”

从他袖口中飞出一团青光，包裹着一只小鼎，一个盘旋后，悬浮在了韩立身前。鼎上虚影闪现，童子身影蓦然浮现。

韩立略有些惊讶的望着童子。

这些年，对方除了问他讨要一些材料和丹药外，可是很少现来了，现在突然问起此妖来，倒底是为了何事：

“的确要和她联手一次。对方的空间天赋神通，在进入空间节点后数不远东西拉上……”韩立坦然的说道。

“这倒也是。虽然冰凤不是真正的天凤血脉，但是空间神通的天赋，倒是继承了一些下来。有她帮助的话，闯空间节点的确稳妥一些。不过道友离开人界之前，是不是也该解除在下的限制，解除天鼎对老夫的拘禁。道友难道忘了此事。”童子先认可的点点头，但最后却话题一转。

“忘了自然不会。但是天澜道友，我将那金阙玉书的残页给你，如此多年过去了，是不是也该给我一个交代了！”韩立神色如常，却反问起了玉页之事。

“残页山的符筹！之道，我的确参悟出了一部分，至于是否正确。我缺不敢保证的，而且也无法在人界演示的。毕竟这仙家符黧，在人界这种元气稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人干。你确定想要我参悟的那部分的东西。”童子眉头一皱，不置可否的说道。

“自然要的，而且金阙玉书韩某打算收回了。万一到了灵界，在下自会再自行参悟一番的。”韩立淡淡回道。

“既然如此说了，韩道友接着吧！“童子丝毫迟疑没有，抬足一踩身下小鼎，鼎盖一个翻转，露出了一丝缝隙。”噗”“噗”两声，一黄一绿两团灵光从鼎中飞出，被韩立一把抓到了手中。

一只黄色木匣和一块翠绿色玉简！

第七卷纵横人界第一千二百五十八章纵掠天下

木枷子一打开，里面赫然是那只残缺玉牌，而绿色玉简用神念一扫看了一遍，虽然不可能备上领悟贯通，但应该不假才是。

韩立将两物一收，对童子微然一笑：“既然道友如此做了，在下也不会失言，马上就开始用秘术慢慢将道友元神和虚天鼎切断。不过此过程恐怕要持续数十年之久，道友可无太过心急的。”

“这个自然，老夫只要在道友飞升前恢复自由之身即可。”童子似乎也很满意韩立的承诺，说完此话就身形一晃，虚影就溃散消失了。

韩立则略一沉吟后，则一张口，一股青霞喷出，将小鼎一卷。

此鼎在霞光中迅速缩小，一闪即逝的被吞进了口中。

几乎与此同时，原本在体内打坐的元婴蓦然睁开了双目，小手一招之下，寸许大的青色小鼎诡异的浮现身前。

随即元婴将小鼎往身前一抛，两手掐诀，顿时从身体中冒出青滢《滢《的灵光，一下将小鼎和元婴一同罩在了其中，朦胧胧之下，再也无看清楚里面的情形。

这时韩立却神色如常，遁速一下加快几分，转眼间就消失在了天体尽头。

不久后，人界的各个修仙之地，开始出现一名神秘修士，专门收集一些罕务人知的宝物和一些秘术决。而这些东西，要么和空间神通有关，要么具有极强的防护威能。

只是这名神秘修士眼界极高，在一处地方能看上和出手的次数寥寥无几。再加土行动干净利落，每次现身时的面容，身形，服饰均都不同，无论强买还是破除禁制悄然拿去，都根本无寻觅追踪。

知情修士唯一知道的就是，这人神通深不可测，就是元婴修士在其手下都如同幼童一般的毫无反抗之力，好在这神秘修士只在宝物，顶多重伤对手，倒从不伤人的。

故而丢失宝物和决的宗门和势力虽然大惑痛惜，但也畏惧对方的惊人神通，反而不敢大肆宣扬，深入追查什么。只能自叹倒霉了。

而对普通修士来说，对这位神秘修士自然一无所知。

就这般，时间一年年的过去了。

七十年后的一天，在天沙大陆的一座无名高山之颠上，那名神秘修士正站在一山石之上，望着空中狠狠瞪向自己的两名老者，神色木然。

此刻的他，是一名三缕长：$格中年儒生，一身漆黑如墨的长袍。

那两名老者则是一名元婴初期，一名无婴中期，算是夭沙大陆顶阶的存在了。

“不管阁下是什么人，识趣的话，赶紧将盗走的金烁环交出来。阁下能深入本宗重地，将宝物盗出，起码也是无婴中期的修士，为何做这种有份的事情。”一名浓眉老者阴厉的说道。

对方遁速不算太快，所以经过一番追逐，就被他们二人追上，但对方迷雾重重，竟然无看透修为的样子。这两名修士心中也有些奇怪。故而并未马上动手，试探说出这般一番话未。

神秘修士日光闪动一下，手一抬，一物激射而出，飞向说话老者。

老者一怔下，下意识的单手虚空一抓，顿时将此物吸封了手上。

竟是一只储物袋。

老者不禁面露一丝疑惑。

“金烁环对我有大用，袋中的灵石就算我买下此宝了。”神秘修士面无表情的说道，声音略有些嘶哑。

“放屁！金烁环是本宗娃宗之宝，就是给再多灵石，本宗也不会卖的。”那老者先是被袋中灵石数量惊了一下，一听对方后面言语后，却勃然大怒起来。

“这样的话，在下也无了。此宝我是不会归还了。”神秘修士淡淡的说道。

“哼，那道友就将小命一齐留下吧。”另外一名鹰眼老者，却忽然阴森的说道，随之一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的头顶处。

一看出对方根本不愿意归还宝物，这一名无婴中期修士毫不留情的出手了。

但不可思议的一幕出现了。

对面的神秘修士任何宝物未动，只是单手虚空一划，一囹圄的灰羰羰霞光凭空现，随之向上飞卷。

红芒被灰光一扫而中，立刻一震的灵光溃散，现出了原形。

赫然是一口赤红小剑数寸来长，寒光闪闪。

此刻小剑却在灰色霞光中滴溜溜转动不停，似乎丧失了自已之力。

空中的放出此飞剑的鹰眼老者，却惊怒交加起来，此刻的他，竟失去了和飞剑的神念联系，旁边的名浓眉老者看出了不对劲之处，不加思索的一声大喝，袖跑一抖，一块金羰滢《的方形东西被祭了出来。

此物方一出现，体形狂涨，化为了一块数丈达的金色巨砖，奔下方狠狠砸去，络佛小山压顶一般。

下面神秘修士一声轻咦，随即眉梢一动下，随即另一只手同样的往头顶处徐徐一划半囹。

“噗”的一声后，一股更粗大灰霞飞卷而上，正好和金砖撞击到了一起。

结果霞光只是在金砖体表一卷，此宝灵光一散，体形就骤然间缩小，失去控制板的翻滚起来。

神秘修士再伸手冲空中一招，现出了原形的金砖和赤红小剑一颢，直直的从空中坠落而下，就要落在了下方修士手中。

这下那鹰眼老者真有些急了，不及多想下，虚空冲韩立一抓。

顿时一只白色大手在下方浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，狠狠拍下。竟想要将神秘修士一击灭杀。

但是下边修士，只是单手冲空中手指一弹。

金光一闪，一道金滢《滢《剑气一斩而过后，光拳瞬间从中间分裂两半，化为点点白光消失了。

鹰眼老者见此，茴色有些发白了。

而神秘修士这才掂了掂手中的两件宝物，望向空中的二人，冷冷的说道。

“若是再加上这两件宝物，两位道友是否肯交换了。

两名老者的心，直往下沉。他们实在难以相信，对方竟然可以一个照面，就收走了他们的宝，击溃他们的秘术。而那灰色霞光是何种神通，竟有这般逆天威能。

二人一时间，谁也没有敢再妄自接口了。

神秘修士见此，嘿嘿一笑，猛然将手中宝物，往空十一抛，自身灵光一闪，就化为一道青虹激射而走了。

两名老者见此一怔-，急忙手中掐诀，先将自己宝物收了回来。然后望着远去的遁光，不禁面面相觑了。

“师兄，我们是否要追过去？”半晌后，浓眉老者迟疑的问道。

“追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”鹰眼老者才无奈的说道。

“可是那金烁环是本门至宝，就这般丢失了，我们可不好给门内交代啊。”浓眉老者却还有几分不甘心。

“有什么不好交代的。谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱强食的，当年金烁环也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧。你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”鹰眼老者却苦笑一声，竟这般说，道，随即化为一道红光向相反方向走了。

浓眉老者怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。

在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。

接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时青色灵光在其一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。

正是韩立本人。

此刻他袖跑一抖，顿时一件金灿灿的圆环出现在手中，单手一扳略一晃动下，顿时无数幻影浮现而出，神妙之极。

“不错，此宝单论防护戌能应该足可在我近年得到的宝物中，排进前三之列的。”韩立脸上露出一丝笑容，满意之极的自语道。

“时间也差不多了。韩道友也该回去看一趟了。否则，那空间节点万一突然崩溃了。道友可就后悔不及了。”从韩立袖跑中却传出童子的轻笑声。

“这个不用天谰道友提醒，我也已经准备返回了。这些年来，虽然得到了一些宝物和秘术，但除了其中四五件外，其它的我并不满意的。大部分虽然名气够大，但是实在有些名不副实的。估计进入空间节点后，根本不堪大用的”韩立脸色蓦然一沉，声音有些低沉起来。

“也不能这般说。你那人界的普通古宝和八灵尺这等灵宝相比，自然无看入眼中的。单这些宝物和秘术，有总比没有的强。况且你这些年来，虽然在人界各处跑来跑去，但是不是待金阙玉书上的东西也领悟出了一两分吧。这些东西，说不定到时能救下你一条小命的。”童子却不同的悠然数说道。

“也许吧！”韩立不置可否的说道，但是其缩在袖跑中的一只手掌却不经意的五指一握，但随即又轻轻的放开了。

这天涠兽所化童子自然不知道，他这些年的最大收获既非收集的这些宝物和决，也并非金阙玉书上的东西，而是另外一样……

（第一更！）（未完待