第一千六十一章大战再起

“你认为我会回答吗？”银发女子用手指一点，将身前圆盘定住，淡然说道。

“你既然是妖族，肯定和人类三皇扯不到什么关系的，七大妖王当年多次联手杀入我们古魔界，灭我圣族之人无数。你既然和他们几人扯上关系，我也不必给傲哺老祖什么面子，和将你灭杀即可了事。”魔像满脸杀机的说道，随后两手一搓，一股冲天灵压向四面八方席卷而去，而魔像身上原本模糊不清的身体，瞬间清晰起来。

一道道晶芒从魔像手中激射而出，没有想银发女子激射而去，反而往自身嘶嘶的缠绕而去。

转眼间魔像竟由一股黑雾化成一具高大的晶莹巨人，但双目依然闪动着让人望而生畏的紫芒。

“不要以为一个逆星盘就真能在本圣祖面前张狂起来，我倒也看看你是否真能接下我这一击。”巨人口中发出森然的声音，单手一抬，手心处晶光流转，竟放佛有什么东西要喷出似地。

银发女子玲珑见到此幕，非但没有惊慌，反而花容一展的轻笑起来，放佛寒冬融化，百花齐放，神情竞和先前的冷若冰霜大不相同，犹如换了一人相仿。

“你以为你还有时间留在此界吗？”

“什么意思？“晶莹巨人紫目一闪，为之一愣。

而就在这时，原本围绕祭坛闪烁不定的那些石柱，突然有几十根灵光一敛，变的暗淡无光起来，原本正在激发的超**阵顿时停了下来。正从祭坛里面源源不断供给魔像的漆黑魔气戛然而止。

晶化巨人一见此幕，顿时面露出了惊怒之色。他刚才因为用神念晶化魔躯，已将原先的真魔气消耗一空了，现在又一下断了最好的魔气供给、如此一来，后果会如何，她岂会不知的。

当即它口中发出一声大叫后，抬起的手掌光芒一闪，一道碗口粗细，晶柱骤然喷射而出。

但此晶柱直来及喷出一半，元刹圣祖就发出不甘的几声大吼后，凝聚的晶化躯体就寸寸碎裂开来，蕴含里面的元刹圣祖神念在没有躯体的支撑下，瞬间云消雾散，彻底从这世间消失了。

而那半截的晶柱则一闪即逝的到了银发女子身前。

但早有准备的此女飞快一抬手，一道银色法决击在了身前圆盘上。

顿时圆盘狂涨丈许打。星光狂闪不定，半截晶柱竟然被一吸而进。但是显然这次攻击真的非比寻常，虽然只是不完全攻击，但仍然让那逆星盘嗡鸣直响，然后一颤的向后倒射出去。

后面的玲珑脸色一变，显然此情形也有些出乎她的意料，当但不

假思索的单手银光一闪，轻飘飘的排在飞来的圆盘背面。

但是此圆盘只是略微一顿，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思议的从星盘背部一闪而出，狠狠击在了玲珑的小腹处。

银发女子显然没料到会出现这种事情，一惊之下，周身银光一起，但那截晶柱丝毫阻碍没有的从女子身体上洞穿而过。

此女一声闷哼，身形一个跌跄，面上满是痛苦之色，但单手却立刻银光闪动的按在伤口处，让人无法看清起上市到底如何。

原本此女身躯是一张强大神念凝聚而成，普通的攻击根本不在乎的，但刚才的晶柱去偏偏是更强大的神念凝聚而成，身受重创也是毫不稀奇之事了。

刚才让人眼花缭乱的一幕，却让所有人愣住了。

玄青子等人见那位魔像竟然被解决了，自然是大喜过望，而那元刹圣祖分身所化的黑甲女子，则难以相信刚才发声的一切。

它费尽心机才召唤来的本体神念竟这般轻易的被击溃了。而哪些石柱明明坚硬异常，也没有人攻击，又如何失灵的。

黑甲女子惊怒之下，还一肚子的疑问。但她目光在哪些毁掉的石柱根部一扫后，却脸色一变，忽然单手冲其中一根石柱虚空一抓。

那根看似完好无损的珠子，轰隆一声的拔地而起，又一下种种落到地上。

玄青子等人见黑甲女子这般怪异举动，不觉同样望去。

只见石柱拔出地面的一端，坑坑洼洼，参差不齐，分明是被什么狠狠咬断的样子。

黑甲女子脸沉似水，马上一拳朝某处地面狠狠一击。

惊天动地的一声巨响，一个数丈深的大坑，赫然在爆裂中出现，而在四溅飞散的碎石中，赫然有点点金光混在里面想四周射去。

黑甲女子另一只手掌朝那里虚空一按，一点金光方向一改的**而来，被轻易摄到了手中。

瞥了一眼说中金灿灿那

此女吃惊的喊出了其名字。

噬金虫！是你在底下埋伏了如此的此虫，黑甲女子嫣然纽首，狠狠的瞪向了远处面色微百的玲珑。

银发女子却冷笑一声，按在小腹上的银光一敛，收回了手掌，原来被洞穿之处的孔洞竟然荡然无存

逆星盘！莫非就是传说，可以跨界穿越，用来抵消大部分分界力的宝物，玄情子凝聚圆盘的目光一直没有挪动，忽然开口了。玄情子道友，你问这花是什么意思？难道还敢心生妄想不成。万年尸煞身前一口血色光刃漂浮在身前，却阴森的说道。哈哈熊道友说笑了，现在着魔物未除，我们怎么做这种事情来。大敌还是眼前的此魔才对。先前召唤本体神念，肯定让其大耗了不少魔气，此刻法阵被毁，正式我们灭杀此魔的绝佳时机，几位道友我们一齐动手吧，七秒真人打了个哈哈，目光一转盯向了黑甲女子

元刹圣组分神所化的黑甲女子闻言，忽然冷笑了起来

你这妖魔有很么可笑的，现在那位圣组既然已经不在此界你还还真以为自己还可以和我们相抗吗？玄青脸上厉色一闪，大声喝道

嘿嘿，你若真是如此想的，早就冲本圣组动手了那还会知识在着舍燥，我现在纵然情况不秒，你们又能好到那里去。不担宝物尽数被毁，现在连法力也和一样一所剩无几，而且你们真以为被毁坏了几跟

柱子，词法阵连法力也和一样所剩无几，而且你们真的以为毁坏了几根柱子，词法阵就无法再用了吗？黑甲脑子面露诡异的说道，然后忽然身形一晃，竟诡异的一下浮现在了石碑前边，五指一张，一把按在了镶嵌石碑内的化龙ｘｉ上

原本因为那些石柱的被毁，回复了平静的石碑黑芒一闪，再次的轻颤起来，几乎与此同时门在哪些被毁石柱处，突然魔风一起，几个从地下在冒出来十几根黑色气柱来，这，这些气柱内嗡鸣声大起，是他石柱竟也再次灵光闪动起来，

整个法阵竟然一副要再次运行起来的样子。

“不好，块阻止此魔！”玄青子一见此幕，神色大变，不及多想的手中天阿神剑狂挥几下一道道深黄色建起直劈去，同时遁光一起，直奔祭坛射去。

尸熊和七妙真人也不敢太慢，当即一片血光和气团灵光呼啸着也一同击去。

圭零则手中巨斧一挥，一道道车轮般大小的银芒，飞射而出。

就连那林银屏也香袖一抖下，一对弯刀红刃，化为两道火光斩向过去

似乎被刚才黑甲女子抬起来的魔像屠杀一番后，所有的修士同一时间内

仇敌忾起来，生怕此魔揭开封印，借用真默契再召出什么可怕得存在。

那种任人宰割，更/新/最/快16ｋxs.***毫无还手之力得体验，实在让所有修士绝不想再体验到第二次。

而那那两只鹰翅人身的魔物化身，也同样扑向了这几人。一时间祭坛附近魔气翻滚，灵芒乱射，一场大战马上再起。

但在此时，却又二人并未出手。并且再仅相隔十余丈距离面面相对着。

“你说什么？”韩立再刚听到对方意外得传音后，心中一沉。

“我说借你得虚天鼎一用！”银发女子平静无波的说道，目光直视着韩立。

“哼，我为什么要给你。”韩立瞳孔微缩，冷哼一声道。眼前的银发女人，虽然不知道拥有银月的多少记忆，但绝对已成了一个陌生女子，韩立自然警惕万分。

“为什么？自然借此鼎种得天澜圣兽分身一用。那所谓得天澜圣兽，也是灵界颇有名气的一位大人物。其凝聚出来分身正好做我临时躯体一用，否则单凭现在的神念之体和人类躯体，和我的银狼之体争斗起来自然吃亏不小。”银发女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口气。

“不借！”大出乎这位玲珑仙子的预料，韩立目光一闪下，竟一口回绝道。

“你说什么？”银发女子明眸冰寒，骤现煞意。

“既然那位元刹圣祖本体神念已经不在了。我看不出，为何还要多次一举。”韩立盯着此女，不客气回道。

“你想找死？”玲珑一听韩立此言，怒极反笑起来，纤纤玉指一抬，顿时从指尖冒出许长的晶芒，伸缩闪烁不定，仿佛随时都可能射出的样子。

而就在这时，忽然祭坛方向的魔气中一充杀机历啸传出，随即魔气翻滚下，一个三头六臂的极大魔物隐约现形出来。