第一千六十五章逃脱

不过韩立只是在这二人身上一扫而过，不过就落在远处脸上几分紧张。

刚才那位元杀圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑次忙笼罩着。虽然无看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁灭。只剩下一小半，孤零零的输在那里，显然这个阵已被毁的十分彻底。

在韩立双目微眯的视下，远处的黑色芒目闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。

显露的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。

百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空消去一般，只剩下半截。

而在祭坛附近则漂浮着两物一人。

一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刻目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即散的样子。

向之礼本人更是满头大汗，脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战。

两物其一，是那件直径尺许的逆星盘，此物滴溜溜的在空中转动着。周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则是悬浮在祭坛正上空中，是一小半截黑乎乎东西。

其古怪形状让韩立一怔，但随即就认出，竟然是只剩下小半截的黑风旗。

此灵宝大部分，都已在先前的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。

韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心中正大感诧异时。忽然逆星盘一转动，从中心处喷出一股金光来。

一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的盯向黑风旗。正是玲珑此女半截黑风旗同样发生了异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。

那边向之礼一见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两拱手指冲此狼一点。

噗噗两声轻响，一金一红两道剑光从指间冲出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。

向之礼到也机灵的很，虽然不知道刚才发生了什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱的时候，先下手为强了。

但此狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。

但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扣后，突然口中发出洞穿金石的历啸来。

远处的韩立，脸上一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。

数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙砌成一般，在呼啸声中化为了无有。

几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。

“不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。

玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。

向之理虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。

韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一样不发的冲空中一悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。

轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻击去，竟是那人形傀儡手持雷火攻放出了漫天火矢来。

刹那间整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。

韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在手中心

但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目的血光和两道弯月飞刀同时飞射过来，插在了此障壁上。

韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了，

看来他们也很清楚，若不能早一步击破那障壁逃之夭夭，绝对无抵挡魔气的侵蚀。无论是想借助玲珑之力飞升临界，海华丝对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。韩立也没有说什么手中三火焰擅光芒大放下。一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，根根击在了障壁之上。

下一刻，三色光晕浮现而出。各色符文闪动间，壁障发出震耳欲聋的轰鸣声，并开始扭曲变形。

其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！

眼见在各种攻击下，壁障扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。

韩立面色阴历下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复力，一边心念急转的想要另施展其他冬季手段。

就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后出现一枚黄色符箓，贴在了障壁上。

顿时一层黄光瞬间布满了障壁，韩立一愣，尚未明白怎么回事时。

有有团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。

一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附件一闪幻化而出。

空间障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的空洞，现行而出。

惊喜交加下，韩立不假思索的身形一动，顿时化为一道惊鸿直接从孔洞冲激射而出，人行傀儡同样一闪的在原地消失不见。

眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中，另又数道遁光几乎紧跟着韩立飞射而出。在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。

除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚出还伸出祭坛附件的向之礼。

而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！

韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口说些什么。

但这时一道金光光柱直接从障壁中喷出。随即汇聚一点形成一巨大

光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。

小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。

而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。

大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。

“哼，你们在这里再多呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光再韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。

“你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。

毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他的感觉自然大不一样。

“你知道的到不少，是不是昆吾二老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。

如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。

玲珑秀眉一邹，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话，向之礼先是吃惊，接着恍然，然后双目急忙重新大量了一下玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松，急忙一抱拳道：

“恭喜玲珑王妃，今日得以脱困，有关王妃之事，当年二老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，二老也是被逼无奈，毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”

“哼，此事等我回到灵界再说，你还是想想如何控制魔气吧，我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体，到时候此魔一恢复当初的神通再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此处，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱想象。”玲珑冷冷的说道。

“不用王妃说，晚辈也知道一些的，别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能治他了，但仙子第九层中已经充满了魔气，我等就算想乘其虚弱之际击杀对方，恐怕也是没有此能力的，此魔又魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去。我二人就不得不再次退走的，而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼瘫了下双手，苦笑的说道。

银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。

“既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。

“哪有如此容易之事，原先封印阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁止的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生的拍碎了。否则，若是能抢到此器。倒可以另行启动备用的发阵，再将魔气镇压下来的，但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。

这话一出，大厅中又陷入了沉默中。

“既然有备用阵，以上古修士的才智不会真的才有化龙玺这一个控制器吧？”

沉默不语的韩立，平静的开口了。