第六卷通天灵宝第一千六十七章封灵大法

听到玲珑口中之言，向之礼一口答应下来。

而尸煞却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。

片刻后，两张土黄色神秘符录，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。

此女仔细检查了这些东西，并单手持这那口血刃稍微把玩了一下。血光一阵乱晃后，他才满意的一一收起，然后冲向之礼而人说道；

‘天下间能联通下两界的，处理临时的逆灵通道外，其实在人界还存在这一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之里，员必其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某个空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣主就是神通广大，也无法轻易到此界来的。’

‘节点！’向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。

‘当然天下如此之大，这些节点不是如此好找的。想念的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有点则是固定在某个地方。但无论是那种，所以的节点处空间都极不稳定。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为铜带不稳定产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大的神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的到时先找出这些节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，单手如此多年过去了，多半不是消失就是崩溃了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先节点位置、寻找之法和具体特征详细告诉二位的。’玲珑淡淡说道。

‘那就有劳王妃了！’尸熊和向之礼大喜，各拿出一个空白玉筒交给银发女子而此女分别给二人复制了一份资料，就还给了二者。林银屏在一旁看着眼热，但却不敢贸然前也去讨要。“好了！东西已经给你了。以你们的阅历也不难判断它们是真是假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好还是早些离开的好。我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。

向之礼和尸熊听到这近似逐客的言语在劝说几句无果之后，也不在多说什么，各架起遁光而走。至于那林银屏看了韩立一眼后，也同样默不作声的化为一团银光而走。

转眼间，这大厅中就只剩下韩立和银发女子二人了。韩立眼睛微眯望着此女眼也不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。片刻后，银发女子长出了一口气；“这两个家伙还算识趣没有留下神念刺探什么。现在可以把天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来盯住了韩立。“你就这么肯定，我手里一定是天晶碑！”韩立暗叹了口气，淡淡的回道。“若那物不是天晶碑才怪了？不要忘了，当初我部分元神可是你的器灵，也同样看到了晶碑的古文。这一次你只要能助我抢回躯体，你手里的小鼎本妃不再要了，同时那件八灵尺灵宝也让你了。通天灵宝虽然珍贵异常但是在灵界却并不是最顶阶的宝物！不过我觉得有些奇怪的是，似乎在我印象中你还有什么重宝。但却无法记起是什么？你是不是对我的分神动了什么手脚。”玲珑说道后边时，目光骤然一寒。“前辈莫非是说笑，以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。“哼！少装不知的样子。你的器灵之约并没有解除。

而我有一处和你有关记忆明显被封住了。看来是和你身另一件宝物大有关系了。我到有些好奇，到底是何宝物，在你的心目中比虚天鼎还要重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。“你知道又如何？难道想擒住在下，重新逼问一番不成？”韩立脸色难看了起来。

一旁的人形傀儡忽然身形一晃，和他并肩站立起来，同时身泛起了一层淡淡银光。韩立心中已经有决定。若是此女真的想对那小瓶子的事情追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤出了，不过更有可能是，未等银月苏醒他就被此女制住了。毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的。说不得，三五下就被对方拿下了！这还是在对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。

银发女子听韩立如此反问到，脸寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。

韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法决，同时那人性傀儡一只手也隐隐浮现出一张小弓出来。

“噗哧”一声！间银发女子花容绽放，忽然娇笑起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。“银月，是你？”韩立一呆之下，马失声起来。”主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前就讲小瓶记忆临时封印起来了。要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得了这具神念之躯的主导权，重新解开了此封印。恐怕还真要被你蒙混过关的。此女微笑着说道。

“封印记忆只是，你不是也同意了。否则那可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。

“虽然我拿回了主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之躯再次受损，又会让她抢回控制的。好在先前她虽然也发现封印记忆的事情，但并未加理会的深究，否则这种简陋的封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了，这种封印秘在我配合之下，又只封印有关小瓶的一丁点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无碍的。”银月郑重了起来。

“也只能这样做了，不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸喜色渐收，低沉问道，并未提起此女为何主动相帮的话语。

“我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损皆损关系。器灵身份只有等你同样飞升灵界后。我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月眼眸中闪过一丝异色，承认道。

一时间，韩立不语了。“主人还是先施法。否则时间来不及了。然后我用破解符破开此处障壁，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来，只要备用镇压住魔气，我就会用灵魂吞噬的神通强吞行回到原来躯体中，只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道、好，我先布置一下一个临时法阵，以防那二人去而复返。韩立点点头，一翻手掌，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半大厅护在了其内。

银月见此，一言不发的坐在了原地。

韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道；“我要开始施法了！你要多加小心了。”

一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身冒出，古涩咒语声也同时出口。片刻后，韩立身冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。足足一顿饭功夫后，咒语声戛然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。

那婀娜身影正单手按住额头，玉容隐现一丝痛楚之色。“没事！”韩立眼中隐现担忧之色，急忙问道。“没事，秘术很成功。就算珑梦重新抢占了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走！不知道珑梦什么时候重新苏醒的。还是抓紧时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。

一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。

于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色福禄直往虚空处激射而去。结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间屏障凭空显现而出。