第一千六十八章封印

一道血光斩在障壁上后，早就蓄势待发的韩立。单手煽动三萨焰，三色火焰和一道巨大剑气也接连喷出。

人性傀儡手中的雷火弓也随之放出漫天火花，击在同一点上。

终于障壁一阵扭曲后，被巨力强行击溃了。一个硕大的孔洞顿时显露出来，同时股股魔气蜂拥而出。

银月一声娇诧，身形就在一团雪光包裹中飞顿而入，韩立背后风雷吃一展，也在银狐中瞬间进入此空间。

韩立身子方一现行二处，无数魔气就翻滚卷来，眉头一皱下，令一只手扣住的元罡顿也从袖中飞出，一晃后，一层银色光罩就将其护在其中。

漆黑魔气一接触此罩，表面立刻发出嗞嗞的侵蚀之声。让护照灵光顿时暗淡了一份。

看到此目，韩立眉头微微一皱。

当年他深入无边还的万丈魔渊时，那里的魔气都没此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩无几，这元罡盾所化防护罩看来无法在魔气中坚持太久。只能速战无绝了。

中心如此想到，韩立斜瞥了一眼银月。

此女现在被那血刃所化血光笼罩其中，魔气附近就翻滚不停，无法过于靠近。看来，此女向那尸熊借用此刃，倒也不是没有道理之事。

银月招呼一声，就直接向空间中心处激射而走。韩立则身形一晃，往高空飞去，同时顿光渐渐消失，隐匿其乐行踪。

这时，远处祭坛方向传来银月几声娇笑，接着数声狼嚎传来，紧着那黑甲女子的冰冰冷的声音出来。

“哼！你既然还敢回来，也正好，本圣祖竟将你魔化掉。：

随着此话遗落，爆裂声随即大起。

韩立精神一振，顿时朝原来的祭坛处悄然飞去。

片刻工夫，他就出现在了厚厚的云层中，向下冷冷望去。

此刻明清灵目神通运转到了极点。在没有被那圣祖分身特意隔绝下，即使隔着漆黑魔气，仍可以将下方情形看的一清二楚。

只见在原本祭坛所在的地方。多出一个百余长广的黑骷髅，从那里面源源不断的往外冒着股股魔气。期内黑乎乎的，深不可测。

而在此骷髅上方，一团血光和一团乌芒交织闪烁不停，而两者不时发出阵阵的爆裂声，掀起的巨大灵压将附近魔气都吹得翻滚不停，犹如两条恶龙争斗不下，翻江倒海一般。一时看不出谁占据了上风。

韩立见银月并无大碍，心中稍微放心一些，瞳孔蓝光煽动下，朝黑远附近四川寻而去。

虽然先前的空间爆裂将祭坛彻底摧毁，但是此诧灵软玉炼制的那2座石碑，以其材料特性，应该不会轻易消失的。而其中一座石碑，应该就是激发天晶碑只用的。

韩立没有多费什么时间，片刻工夫就通过透视，就在一堆碎石下先后发现了两块石碑的踪迹，其中一块上还镶嵌着小半化龙玺的残骸，另一块则完好的躺在那里。

韩立心中大喜，扫了一眼仍在争斗不休的黑忙和血光，当即再次运转了一遍收敛之法，将气息收敛到极点后，悄然向下落去。

下落过程悄无声息，争斗的魔物未曾发现分毫。

等双足稳稳的落在一片碎石头上后，韩立单手一翻，手中多出了一只玉如意出来，请情辉下，光罩上一层微弱黄光闪动，韩立整个人就诡异的陷入。

当他一把将那石碑抓到手中之时，悬着的心总算放下几分。

韩立一点迟疑都没有，神念一动。腰间储物袋中一篮色光团飞射而出，正是天晶碑。

看着这只有半尺来长的东西。韩立将玉如意往头顶一抛，单手虚空一抓，就将此物吸到手中，另一只手抓紧了石碑，凌厉就往蓝色石碑中注入。

石碑微颤之下，通体灵光闪烁，显得艳丽异常。

韩立凝重之下，将此晶碑往巨大石碑上轻轻一按，顿时石碑犹如豆腐一般，晶碑就无声息的没入其中。

尚未等韩立面露喜色，异变顿起。

石碑一下亮起了一层蓝芒，随之种若万金的向下一层，竟直接脱离韩立手掌直追二下，半截石碑一下陷入地面之中，直至竖立着。

而上半部而发出翁鸣之音。

黑洞上空蓦然响起一声惊怒的暴喝。

韩立心中一凛，想也不想的冲元罡盾一点，光罩狂涨数倍。

几乎与此同时，一道黑色光柱一闪即逝的激射而至。

一声巨响后，巨大光团爆裂开来。大片黑霞瞬间淹没了十余丈范围。乱石在黑光中飞快泯灭，化为乌有。银色光罩杯黑色笼在其下。

韩立在黑光中乱颤不停，银黑两色格外分明！

韩立脸色微变，一连数道发觉打到光罩上。顿时光罩表面变得光滑异常，大半黑色竟被一滑而开。银罩总算重新稳固下来。

而远处的元刹圣祖分身只来得及放出这一击，就再被银月缠上。

否则再来一两击，护照肯定崩溃无疑。

但如此一来，双首黑狼狂怒异常，不再躲避银月攻击，口中黑光连连。带着附近魔气翻滚数丈之高。齐往银月身上卷曲。一副不惜再次元气大损，也要先击退银月的样子。

但现在这样做，显然有些迟了。

地面突然传来一阵惊人的剧烈晃动，各个角落中，数十道光柱发出惊人轰鸣的拔地而起，化为数十丈之高的巨大石柱。

各个石柱通体灵光闪动，表面同时浮现出颜色各异的粗大灵环，并飞快运转起来。

不可思议的一幕出现了。

空间中原本弥散的漆黑魔气，在那些灵环一转动的同时，顿时飞蛾扑火般纷纷往换上矿涌而去。同时在黑洞高空处，浮现出无数纤细光丝，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛网一般。

眨眼间，一个光芒闪烁的巨大灵团成型，体积之大，防御小山一般！

韩立见此情形，自然知道备用法阵已经启动，不假思索的继续将灵力往石碑灌注而入。

石碑上的灵环马上随之粗大起来，吸纳魔气的速度更加惊人。

几乎在几个呼吸间，整个空气的魔气就被吸纳的七七八八，纷纷在没入石柱中不见了踪影。

如此一来，原本依仗魔气和音乐对峙的双头黑狼反处在下风。

黑芒种狼嚎不断，却被那团血光给逼的节节后退。

韩立心中一松，单手掐诀，对准石碑又一法诀打出。

石碑发出一阵低鸣的翁鸣，随之悬浮在祭坛上空的乳白色灵团气势汹汹的往下一落，尚未接近黑色洞口。那股惊人的灵压，就让还在缠斗中的双首黑狼大吃一惊，顾不得再和银月纠缠下去，顿光一起的往外顿起。

银月冷哼一声，身形一晃下，竟然在原地凭空消失不见。

而灵团一落后，乳白色光霞刹那间不满了整个洞口，灵光收敛后。那黑洞竟消失得无影无踪。原地却出现一层经营异常的障壁，将魔气重新封印在其下。

那元刹圣祖分身所化黑狼见此，自然知道大为不妙。

但目光一扫下，立刻落在封印旁边那块石碑上。

使用过华龙玺的此狼几乎马上就猜出了其中的奥妙所在，当即脸现凶狠，狼首一声低吼后，浪去就在黑芒种模糊不清起来。随即身形一动，竟然同时化为三条一模一样的狼影，直奔韩立和石碑扑来。

韩立身边一团血光爆裂开来。大片血海在血光飞溅中凭空浮现，随之向四面八方席间而起。

在浓浓血腥气中，三条狼影不查之下，竟一时被血海席卷期内，同时被困住了里面。

几乎与此同时，一团银光在血海之上闪现而出，一声雷鸣后，密密麻麻火上花丛银光中迸射而出，铺天盖地下将三条狼影同时罩在了其下。

三只狼影心中一惊，纷纷抬手的扬颈喷出一片片黑色霞光，化为一片光幕挡住了众火花。

韩立目中寒光闪动，一翻手掌。三焰扇就滴溜溜的出现在了手中，冲着黑狼一扇狠狠挥出。

顿时一声晴鸣，三种体型只有尺许大小的火鸟同时从扇中飞射而出。直奔三只黑狼而去。尚未飞到眼前，炙热的高温就先将附近火海蒸出的冒起丝丝热气。

同时黑狼中一只目露惊慌，其余两只就木然之际。

“好！”一看见此情形，银月面露喜色的一声低呼，随即两手一掐诀。身形一滚，就在银光中化为一体型过丈的银色巨浪，直扑那只面露马脚的黑狼。

元刹圣祖分身一见银月也化为巨狼形态，脑中一闪的想起了什么，马上口中面露惊慌的大喝一声：“你想使用灵魂吞噬，想也别想！”

随即此狼深吸一口气又猛然一吐，一股血红雾气刹那间喷出去，迎风竟化血红火焰将自己包裹其中，附近的血海一触及这些血焰，竟如阳春冰雪一般，纷纷溶解花开。

此狼竟瞬间就恢复了自由，当即周身黑光一闪，就往空中激射而去。

但其身形方一遁处十余丈，忽然在其头顶上一片霹雳传来，接着一道银弧凭空现行而出。尚未等此狼一惊的改变顿放方向，就从银弧中激射无数青丝来，灵光一闪下，竟将此狼五花大绑的困住了。