第一千六十九章灵魂吞噬

黑狼大惊急忙一催身上血焰瞬间将这些青猜包裹其畅刃但是万万没想到的是银弧中一声冷哼传来这些青丝灵光闪烁下，竟然筷毫不见烧毁迹象。

此魔心中一沉。

就在它一时无动弹的时候，化银狼一闪即逝的射到了跟前，此魔无躲避灵光一闪银狼就没入其体内，不见了踪影。

巨狼身形一震两颗狼首同时发出凄厉的惨叫。

身体剧烈抽搐子起来，一颗狼首突然神情呆滞一下，随即双目又变得炯炯有神．并马上头颅一偏竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。

此刻头颅在这一瞬间皮毛竟化为雅白色。

那黑色丶狼首自然不肯束手待毙大嘴一张的同样咬去，瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。

就在这时银弧中人影一晃韩立手托着虚天鼎走了出来．望了望双首巨狼一眼露一丝关心之色来。

虽然银色丶狼首占据了先机但狼躯方一恢复正常．立测通体黑光闪动一层层魔气齐往巍色丶狼首中狂涌而去，从而让黑色丶狼首越战越勇的样子。

韩立见此脸色一沉忽然一只手冲寿虚天鼎轻轻一涉，顿时一声清鸣发出。

困束巨狼的青“骤然间灵光大放，随即一紧，让此狼身体再也无动弹分毫了。

随后韩立又一张口一道金弧从口中喷出，击在了凶悍异常的黑色狼首上口金光爆裂纤细电弧跳跃闪动，那黑色丶狼首上魔气顿时一散．一声惨叫后魔气大降。

趁此机会银色丶狼首脖颈一扬一只一模一样的银色丶狼首虚影蓦然探出一口将那黑色丶狼首吞入其中然后往回一撕扯，竟从里面拉出一个黑凛崇的光影出来，此黑影变形不定竟仿佛一团烂泥般。但变换出的各种鬼脸，个个狰狞凶恶仍和银色虚影撕咬不已。

银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼银芒刺目，银影体形一下狂涨倍许，将黑色光影吞入了其中．然后再一缩，又没入了银色丶狼首中。

刹那间原本还拼命撕咬的黑色丶狼首一下不动起来，双目木然无神而银色丶狼首根本不再理会此颗头颅，反而一下将头颅卷缩起来．并轻轻轻轻颤抖不停仿佛正经历极大痛楚一般。

韩立见此反而心中一松将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后．冲其连点几下。

大片青霞从上面席卷而出眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。

然后韩立朝整个空间一扫神色一动，忽然朝封印附近飞射而去。

片刻后他就飞到了另一堆祭坛残骸上空，随手往下一拍，数颗赤红火珠激射而下。

结果一阵爆梨后一个大坑出现在了眼前，坑中黑光闪动竟有什么东西存在其中。

人形傀儡虚空一抓，此物轻易的被摄入手中。

细打量臊下竟是那小半截黑风旗残髓．此灵宝虽然大半已被毁去但仍然散发者惊人灵气显然灵性并未尽失。

深瞅了一眼此物韩立手掌一测．毫不客气的将此物收入了储物袋中。

虽然他根本不知道如何修复一件通天灵宝，以及是否真能修复。但其炼制材料早就是这一界绝迹之物了，价值自然难以估量的。

韩立收拾完此物并未回到巨狼身边而是毫不迟疑的向空间一角遁去并且越飞越高转眼间就再次没入云层中。

逍光一顿韩立显出凝重之色的停了下来，只见前方不远处一淡绿色光团悬浮在那里，里面一根翠绿木尺缓缓转动正是另一件通天灵宝八灵尺此灵宝虽然完好无损但因为是佛门宝物，对魔有大有克制。故而那兀利圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已，再无马上魔化己用。

当然若是让此魔恢复了金盛时期的神通，那又是两说的事情了。

韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。

他当初收复虚天鼎时可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有想到这里韩立神念一动下紧跟飞至这里的人形傀偶，身形一晃的直奔八灵尺射去竟一把将此宝抓住了，并未有什么异样显现。

韩立大喜从傀儡手中接过此宝，并猜微把玩一下。

此宝摸起来光滑异常仿佛温五般的冰凉，略一晃动间，丝丝的绿光闪动不已。但是当注入灵力后却又丝毫异常未显。

韩立微微一怔。

就在这时远处包裹巨狼的光团易然传出一声闷响，随即灵光闪动下爆裂开来。

韩立一惊急忙将那八灵尺一收，并冲远处的虚天鼎飞快点指两下脸现一丝紧张之意。

虚天鼎”嗖的一声直奔韩立激射而来转眼间化为一团青光落入韩立手中。

韩立双目微眯下凝重的盯向远处。

那团绿光四散消失后一只优雅的身影徐徐站起，正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅，通体也成了银白之色．浑身明亮异常仰首望向韩立口

韩立大喜立刻往回飞逍而去但方飞到一半，一接触此狼双目．只觉其目光冰寒异常。

他心中不禁咯噔一下隐隐有子不好的预感。

巨狼身影一晃就在银光中化为一只婀娜妙显的女子．正是玲珑模样。

此女面无表情的看了韩立一眼嘴角泛出一丝冷笑来。

你是珑梦”韩立倒吸了一口凉气凝重的问道。

说我是珑梦也不算错。毕竟现在的我．的确是以珑梦的神念为主的。”玲珑猜起一对纤纤玉手看寿晶莹异常的玉指．面上虽然想做出平静的模样但目中流露出的一丝兴奋．还是将其此时的心猜表露无疑。

“银月怎么样了”韩立脸色变了数变．翠终舔了舔上唇，平猜的问道。

她没有事只是在施展灵魂吞噬时，猜耗了不少神念，陷入沉睡中。否则我还无如此顺利出来的“玲珑目中兴奋渐渐敛去，竟目露一丝古怪的回道但声音还是一副风轻云淡样子。

你现在打算如何口”韩立听说银月无事，心中下意识一安。口

中却冷静问道。

如何。自然回灵界去怎么你金不得雪玲，想将她留下不成。”玲珑秀眉一挑声音一寒。

一听此女毫不掩饰的此言韩立脸上微微一红，但随即目光一转，就恢复了常色，你应该很清楚银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦，也无阻拦的。”

你如此明智这自然最好了。原本按照我的意思，你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候，你出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你口我玲珑身为银月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留在你手里吧。但从今以后．你和雪玲之间的恩怨一刀两段。即使你日后真的飞升灵界，敢出现在我面前我会立刻会出手杀了你。”

雪玲凝望着韩立，眉宇间骤然现出一丝煞气来。

韩立面色微变但随即就若无其事来，没有出口答应什么．也没有说出拒绝言语。

银发女子也没有逼韩立作出承诺的意恩，只是将这些话告诉他而已。然后手一抬一道黑芒飞射过去。

韩立先是一惊一看清楚那物后却又安心起来，默不做声的虚空一抓将其摄到了手中。

此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑猜飞刀，此女竟然还给他了韩立自然不会客气的收下随手扔给了身后的人形傀偶。

这时玲珑不再理会韩立走到中心处．猜微检查了那里的封印．不经意的点点头。

然后冷冷望了一眼韩立后人突然冲韩立又走了过来。

韩立见此一怔心中顿时警惕心大起，把你的万年灵液给我几滴我需要用来来打开逆灵通道。“玲珑丝毫没有客气的说道。

韩立嘴角一动伸手往腰间一拍．顿时数个卜瓶出现在了手中，默不做声的全抛向了此女。

玲珑长袖一拂几个玉瓶就无声息的收入其内，整个动作无声无息还优雅之极。

随后此女走到附近的某一空荡之处，开始盘膝坐下，两手掐诀。

悦耳咒语声从此女口中悠悠传出，身形无风漂浮而起，周身放出片片银光来。

光芒刺目将女子身形渐渐淹没其中远远看去，仿佛真的化为一轮银月。

就在这时玲珑猛然张开刚才闭上的双目，一张口，喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。

韩立远远望去眉头一皱。

这个圆盘怎么看都无看出有什么不妥，丝毫不像是什么印记凝聚而成其上的灵气浓密也不再顶阶宝物之下。

韩立正疑惑的思量之际那件圆盘一个盘旋后就飞到银发女子的头顶处然后稳稳的停在那里。下方的玲珑见此立刻十指冲着此宝连弹不一。

一道道颜色各异决击在了圆盘之上。此宝将它们一一决吸纳其中。

仅仅片刻耽搁异变大起！