第一千七十一章冰寒之地

眼前的几名炼气期修士要么是小家族的修士，要么是散修之士见韩立这般高深莫测的神情，

一个个大气都不敢喘一下。要知道能让他们连修为都无法看出来的，自然是十有八丶九是结丹期以上的修士。这种等高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上

一眼哪有近前说话的资格。此刻自然个个兢兢战战。

韩立问出了此地所在后神色一缓，但忽然柚袍一拂．时数道青芒一闪射出一下没入眼前每一人的身上。这些炼气期修士立刻一声不吭的朝身栽倒．丝毫反杭之力都没有。

韩立二话不说的再一抬手立判将其中一人吸到了手中．五指着抓住此人的头颅青芒闪动不已一会儿工夫手上光芒一敛此人从手中滑落．继续陷入昏迷不醒中而韩立反手又将

另一人抓测子手中．作出了同样的奉动。

仅仅一盏茶工夫后弗立将几人都如发如法泡制了一番。当将最后一人也扔到了地上后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句若是再心狠手辣一点让你们从这世间

消失掉，更稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆也算你们几人走运了。“

说完这话韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，化为一道青虹匆匆离开了此地。

一个时辰后这几人几乎同时苏醒过来，一见彼此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异．“毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离

开了此山。而这个时候韩立早已出砚在了数万里之外地方，并开始放慢了遁速将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。

不知过了多久韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。

五简中资料分为两部分一部分是介绍莲灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。

自然此法阵深奥不说了光是所需灵石竟是顶阶灵石才可．而且所需的数量更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。

不过纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话．道友几分可行的。另一部分资料自然是提到了人

界的空间节点了了

上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域．环境．并且还将人界以前的十几处节点一一详尽列了出来）并非此女向之礼二人所说的只知道几处的样子。韩立在遁光中

怔怔的想了一会儿后．终于嘴角一翘的从沉思中四过神概

不管玉简中资料时其以后有多重要，现在奉重要的还是将井为进阶到元婴后胡才可。

炸竟按照上面所说若想逦过那空间节点．起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候修士的元婴才真的凝圆定形．可以不惧空间节点中的界力巨压。否则根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中．立刻就会被隔界之力猜丸婴压灭的。

现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该马上动身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药弓才可动手解咒的。而这种叫“玄冰

丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹主材料需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。

唯一的麻烦是此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰不出一时一刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失。并没有什么有效的保存方法。

故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。

又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心也绝没有去硬闯人家魔道大宗

总坛意思。

不说里面魔修如工光是人家宗内的禁制大阵．他就无法独自闯过的。

毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。按照玄冰丹的配方上所说虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹但药性却立刻下

降了一大截。为了稳妥起见韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中他就向白瑶怡提及了要去被北夜卜极宫一趟之事。那小极宫伸出北冥冰岛之地，是赫赫有名的

偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。

而且除了此事外他心中还惦记着寒猜这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火消息。毕竟此宗门保存寒楗如此多年．就算对太阳精火没有得手也应该有这方面的线索才是。

当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要逍过眼下昆吾山之事风头才行。并且为了保险起见他还另有一些事情要做。看来子先隐居几年是不行的心中思量了半天弗

立终于有了决定．当即方向一变．往北方飞遁而去。

一路向北垮越十余个州那．弗立终于来到了一个名叫霜郡的大部。

此都虽然不算大晋奉北部的州郡，但也差不多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪十天中几乎七八天是白蒙蒙的鹅毛大雪天气。如此一来此郡的凡人世界自然是人稀地

广，灵山灵脉也数重不多同时品质更不如其他地方的灵地。故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修聚集在此郡不少的。

这霜郡环境如此恶劣但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋二十六郡中排进前五之列更盛产一些烦有名气的寒属性灵药和材料。

而此郡修士也大都修丶炼冰寒属性功丶法．或者说众多修丶炼阴寒功丶法的修士聚集此处的好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修丶炼其他属性功丶法的修士争斗，他们肯定

也要稍占些便宜的。

无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地．像这种冰天雪地之处还真是少有去过。

不过修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，烦感些兴趋．但一连赶了数日后的路程后也就视若无睹了。路上也碰到

了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前就瞬间远遁而去根本不给其他人发觉的机会。于是当进入霜部第五日时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了

下来。此脉虽然不大但却有一个品质还算可以的灵脉。

韩立漂浮在某座山头上空之处感应了一下此地灵气密魔．脸露一境满意的点点头。随即其一声冷哼一股冲强大气势从身上冲天而起．随即又向下方而去竟将整座山头都罩了

进去。

此气势产生的巨大的灵压瞬间让满山的花草树木都凭空缓域起来一些小兽飞介甚至直接朝身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

而时在此山修丶炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱，修为低浅的觉得浑身重若千斤直接半跪地上修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般惊呼狂叫声顿时在山中

此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起直奔韩立飞射而来。

韩立见有人来了当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。在此期间因为有周身灵光闪动，韩立也不怕

飞来的这几名修士看到什么。

眼前光华一敛两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前．看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。韩立眉梢一挑并未觉得有何奇怪，因为大汉

分明有结丹中期修为而老者却只是两名筑基后期修士而已。但一

人功丶法似乎非常相像．似乎颇有些渊源的样子。

未等韩立开口那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫．随即面色大变起来怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。晚辈雪连峰李忠添居李家一族主之位，不知前辈到

此有何吩咐晚辈一定尽力照办”大双恭谨异常的说道．同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相心中不禁忐忑不安之极，

老夫管你什么李家口本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备半日后老夫就接受此地了。“韩立口吐出沙哑的声音冰寒刺骨似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。