第一千二百七十四章金玉宗

韩立疃孔微微一缩。

这两人显然不是一般炼体士，否则目光一扫之下，气势不会这般惊人。给他的感觉，似乎比那张奎还要厉害一些的样子。

“两位大哥，这位就是新加入本商号的韩兄弟，夫人不久前说过要见上一下的，还望通禀一而。”罗姓青年上前一拖拳，恭敬异常的说道。

“哦，将那金刚诀修炼到第三层的就是运人。看起来果然年轻，不过，不是服食过什么驻颜丹药吧。”一名身材稍矮大汉打量了韩立两眼，忽然这般说道。

话语内容显得颇为的不太客气！“两位觉得在下服食过，那就算服过吧。”韩立心中徽跳一下，但面上却轻笑起来。

“哼，我有些不信你真将金刚决修炼到了第三层。在下试试，阁下不介意吧。”这名大汉显然刚才之言也是随口一说，但此刻目中寒光一闪，忽然一把抓住向韩立手腕，生硬的说道。

韩立只是眉梢一动，并未躲闪，竟任由对方抓住自己手腕。随即感到对方五指冰凉异常，蓦然爆发出一股巨力，开始收缩起来，丝毫不像血肉之躯。

韩立不怒反笑了起来，但目光却阴沉了下来。

在对方巨力之下，手腕白抓之处浮现出一层淡淡金色，但一闪的又消逝不见，随即就静静站在原地，任由对方所为了。

片刻后，这名大汉见自己已经施展出了七八分的力气，对方仍一副若无其事的样子，面色终于大变了。但他略一犹豫后，非但没有松手，反而深吸了一口气，五指蓦然泛起一层鸟光来，力气一下又大增起来。

韩立脸上笑容终于收敛起来，鼻中轻哼一声，手臂看起随意的轻轻一摆。

大汉顿时只觉抓住韩立手腕的五指一震，身子瞬间麻木了大半。刚一惊的失声出口，随即一股庞然巨力传未，身躯竟无法自已的腾空飞起。

眼看在韩立面无表情之下，这名大汉就要被狠狠甩到附近的一堵石墙上，撞了个头破血流，但是人影一晃，另一名始终没有说话的守门大汉却忽然飞掠数丈，闪到飞出大汉的身前处，单手闪电般一抓，想要将其接下。

但是此人手掌方一接触同伴后领衣襟，突然神色一变，另一只手掌也飞快的探出，一下变成双手合持之势。

“砰”的一声巨响后，又听得“蹬蹬”几声接连传来。

此人汉虽然接了下来，但是身形也一连倒退了七八步，才脸色苍白的重新站秸下来。

韩立见此，双目一眯，看了一眼后出手大汉。

这人自己施展出几分巨力下，竟还能硬接下同伴，一身炼体术显然还在另一人之上的。

罗姓青年则早已目瞪口呆了。

这两名守门大汉，可是“方夫人”的贴身侍卫。虽然干时不和他们这些骑士打交道，但是一身高明之极的炼体术，连他们的领队张奎暗地里佩服异常的。当年骑士中自持修为不铝的，也找过这二人偷偷较量过，无一不败的极惨。

而这位新加入的韩立，竟然凭一只手就让这二人落得如此灰头灰脸，毫无招架这里。

金刚决一旦修炼到了第三层，真的就有这般大威能？罗姓青年脸色阴晴不定起来了。

他自然不知道，韩立能有般巨力大半是靠了在人界一连服食龙鳞果数百年并修炼了淬骨决的缘故。否则纵然那金刚诀也有增加巨力的神通，在第三层时也不过和这两名大汉差不多大小而已。更何况，韩立金刚诀实际上已经修炼到了第四层。

“韩兄弟身手惊人，我兄弟甘拜下风。请进吧。”后出手大汉体内功法接连运转数遍，总算将胸口的一团郁结之气趁着说话工夫喷出了体外，神色恢复了正常，但是望向韩立的日光却不由得带有一份敬畏。

被韩立甩出去的那人，脸色难看奔常。

韩立微微一笑，也不再说什么，略一拖拳后，就从容的走进了院子之中。

罗姓青年自然没有资格再进入其中，只好留在了院子之外。

正对院门的屋子大门紧闭着，韩立正想上前敲门时，从里面传来一悦耳的女子声音。

“韩公子吗，请进！妾身早就等候多时了。”

韩立目光闪动两下，但并未感到有何惊讶，平静的推门走了进去。

目光一扫后，他神色一动。

屋-中人数之多，倒让他颇感些意外。

面对屋门方向的主位上，坐着一名三十余岁的青衫妇人，肌肤白皙，面容秀丽。身后处站立着一名蓝袍青年，二十五六，面容和妇人有些相似。

在妇人的对面，还坐着一名圣容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠紧挨着此男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。

这几人似乎早知道了院门外发生的一切，故而当韩立进来时，目光各异的全扫了过来。

妇人的目光有些意外有些欣喜，蓝袍青年则有些好奇，锦袍男子却眉头微皱着。倒是那一对年轻男女，略露几分吃惊表情硌。

“韩公子不要见怪，刚才两名侍卫出手相试，其实是妾身主意而已。只是想看看第三层金刚诀是否和传闻中那般厉害，此法决流转极广，但也是最难修炼的几种炼休术之一，很少有人能突破至第二层，更别说像韩公子这般的第三层了。”那美妇起身相迎，敛衽一礼的说道。

“在下已经是商号一员，区区相试自然不算什么。就是不知夫人对在下身手是否满意？”韩立微微一笑，不在意的说道。

他虽然打算在天东商号中暂时隐匿下来，但也不打算真当一名小卒被人任驱使，自然不介意略展现一下自己实力。

先前的表现，看来已让这位方夫人另眼相看了。

“第三层金刚诀的威力，还远在妾身预料之外，自然大开一番眼界了。对了，我先给韩公子介绍一下，这是小儿潘青，在金玉宗门下修炼仙术。而这三位仙师都是小儿的同门。”听到韩立如此一说，妇人嫣然一笑，冲其他几人一指的介绍道：“原来是少东主和几位仙师！”韩立一抱拳，平静的说道。

虽然神念无法离体，但单凭神识的灵敏，如此近距离，他仍可能大概感应出这几位的修为。几人都有筑基以上修为，不过这位潘青和那一对年轻男女似乎才筑基不久，身上灵气较弱，但那位锦袍男子却浑身法力凝厚，似乎已经到了筑基后期大成的假丹境界。倒不可小瞧的。

以韩立刚才展现身手，这既然人倒不敢真大咧咧的承受下来，也纷纷回礼一下。锦袍男子更是面现一丝笑容的问道：

“在下虽然从未修炼过炼休术，但是昔日家师曾经结交过一位高阶炼体士。据说那位前辈孤身一人击杀过数只六七级妖兽。原本舂某还以为是夸大之言。但现在见了韩兄金刚决的神通，对此事倒是确信不疑了。不过，我看韩兄一身巨力似乎不光是修炼金刚诀所至，应该是夭生神力。巴。”

此人倒也有几分见识，竟然看出了韩立惊人巨力的异处。

“秦兄慧眼如炬，韩某的这点力气的是有一些天生带来的。”韩立当然不会去给对方解释龙鳞果等事，顺手推舟之下的承认道。

锦袍男子点点头，心中的那一丝疑惑终于消去大半。

接下来，这位锦袍男子几人没有再问什么，倒是那位方夫人神情和善之极的和韩立聊了一些，并旁敲侧击的想问一下韩立的来历，但韩立自然装糊涂的应付过去了。

那方夫人见韩立这般表现，倒也没有真的追问下去，反而明白的告诉他：锦袍男子包括潘清在内的几人，都是奉了师门之命来协助安远城抵挡这次兽潮的。一来是因为是那安远城高层和金玉门有些交情，二来每次兽潮的爆发，同样也是低阶修仙者突破瓶覆的绝佳机会。故而将他们这些筑基期弟子派了出来。

当然奉命到安远城并非金玉门一家，还有其他十几家中小宗门的弟子。

而他们这些天东商号的人手，自从进入了安远城后，按照以往的惯例，护卫队也无法避免被安远城征调的。故而方夫人暂时任命韩立当那张奎的副手，协助典统率此护卫队的。

韩立听到妇人的任命之言，略一思量下，也就点头同意了。

方夫人见此，露出满意之色，随即就让韩立下去休息去了。按她所说，兽潮的爆发随时都有可能，而且还真是数种兽群联合的大兽潮。韩立等人自然要养精蓄锐好了。

韩立徽然一笑，当即离开了屋子。

当屋门再次闭上之后，方夫人的笑容收敛起来，同时面露一丝犹豫出来。

“怎各，夫人觉得此人人才难得，想改变主意了。”锦袍男子摸了摸下巴，忽然轻笑的问了一句。

“的确如此。这人如此年轻就有现在修为，稍加培养的话，说不定真能成为‘火老\&amp;那般的存在。要不还按原来计划，兽潮后让张奎或者柳家兄弟跟你们是一趟吧。”妇人倒没有隐瞒心中所想，绣眉徼皱的说道。

（第一更！）（

第八卷初入灵界第一千二百七十五章青狼、赤蟒、豹禽

“张领队和夫人身边的柳氏兄弟，我都己见过了。若是没有精通金刚诀此人在，也可一用的。但现在有了更合适人选，为了那件东西到手的把握更大一些，自然还需要更换下人选的。毕竟金刚决第三层修成后，就可不惧一般中低阶灵器的攻击，再加上此人力大无穷，是此行的最合适的辅助之人。换了其他人，失败几率可不小的。而一旦惊动了看守拿东西的妖兽，我们也绝没有第二次下手的机会。夫人，难道不想让潘师弟以后结丹有望吗？”锦袍男子摇接头的说道。

“秦仙师所说有理，就算这人真有潜力成为第二个火老”但和青儿以后的结丹相比，孰重孰轻，我还心里有数的。”妇人轻叹了一口气，似乎有些无奈。

“夫人如此做才是明智之举！这次兽潮爆发，正是绝佳的机会。

看守那东西的几只妖兽绝无法置身事外的，到时候能逃回几只还不一定呢。所以此行需要的炼体士虽然有一定危险，但并非一定会出事的。

只要事情办成了，秦某也不会亏待他的，不会让他对夫人生出怨恨之心。”锦袍男子心中一松，露出笑容来。

“秦仙师法力高强，得到那物后，想必结丹绝不成问题的。以后还需要多对小儿照看一二。”妇人没有接口对方的话语，反而面带笑容的忽然提起了自己爱子来。

“呵呵，潘钱弟资质极佳并不在我之下。我能结丹的话，师弟有了那东西，也不成问题的。夫人尽管放心就是了。”锦袍男子看了蓝袍青年一眼，温和的说道。

潘青极有眼色的连忙对自己这位师兄施了一礼，口中连声称谢。

坐在锦袍青年下手的那对年轻男女，则互望一眼的会心一笑。

一时间大万中和气一团，众人都相处的融洽之极。

韩立自然没有想到，自己初到人界，才刚刚和这些人肩上一面，竟然就已经被人算计上了。

真不知道他只天煞孤星，还是霉运高照了。如果知道此事话，他也只能哭笑不得而已。

区区的一些凡人和几名筑基期修士，竟然想利用他这么一位化神修士，简直不知死活了。即使他现在法力全无，也自有手段轻易抹杀他们的。

如今他自然尚不知道这一切，还想着留在天东商号的事情，故而一离开小院后，就去见了疤面汉子等人一面。

不久后，韩立被任命为副领队的命令真的下来了，自然有人不太服气的。

但韩立在众人面前只是略显一下神力，就让所有人大惊下，都闭口无言了。

韩立也因此被分给了一间清静的单独厢房，不用和其他人挤在一起了。

随后的几日，他就在屋中静静揣摩金刚决的第五层法决。

原本按照明王决修炼方法，只是用自身体内的法力协助修行，自然方便之极。但现在改修金刚诀，就必须借助灵气灌体之术了。

如此陌生的修炼方法，他不得不先熟悉一二，才能真的着手开始修炼的。

但等到第三日后，韩立却离开了客栈一趟，不知去了何处，半日后又悄然的返回了。

除了个别有心人外，大部分人甚至不知道韩立曾经出去过。

但到了第七日，韩立正在屋中习惯性的盘坐床上，双目微闲的时候，忽然一巨大的钟鸣声从屋外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得客栈都微微的一颤。

韩立一惊，睁开了双目。

轰隆隆钟声竟然一声接一声的连绵不断。随之城市中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响而起。

韩立眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。

只见整间西院已经乱成了一团，那些护卫骑士也纷纷走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，脸上神情也大不相同，有兴奋异常，隐有期盼的，也有面露惧色，忧心忡忡者。

“慌什么慌，就算兽潮来了。第一波还轮不到我们的，一个个都回屋子，好好养足精神去。真轮到我们了，再想休息就是妄想了。”一粗壮的话语声从某个院中传出，随即张条连沉似水的走了出来，目光一扫众护卫混乱的样子，大声的壬斥道。

那些护卫一听疤面汉子这么一吼，顿时一个个老实了下来，乖乖的返回屋子了。韩立见此一笑。

据说张条担任这支护卫队领队足有十余年了，威信之高可想而知了。

“韩兄弟，你跟我先去观察下兽潮规模和种类吧。就算是大兽潮也有大小之分的，兽群种类也有弱有强的。”张奎一眼看到韩立后，走过来如此说道。

“既然张兄如此说了，韩某自然乐意之极。”韩立一怔，但马上一口答应下来。

说实话，他虽然对一些普通兽类和低阶妖兽组成的“兽潮”并未真放在心上，但心中好奇还有几分的。

如今先能开开眼界，自不会拒绝此事的。

当二人走到客栈外边的街道上时，发现外面同样截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少常，就是这些寥寥无几的路人也一个个行迹匆匆，慌张异常的样子。

街道上等车倒一下多出数倍来，到处可见一头或数头怪兽拉着的车辆狂奔着。除了这些兽车之外，还有那种天东商号就有的独角巨狼被人骑乘着，也夹杂在其中本跑着。只是这此骑士身穿统，的安远城卫兵的服饰，并且一边飞驰，一边口中大声宣布着兽潮来临以及全城戒严的命令。

而命令内容元非是除了炼体士和城中士兵外，其他普通居昆必须老实呆在住处不得随意外出，有擅自出门妨碍抵抗兽潮着，杀无赦。

就在韩立和张奎也骑刻两只独角巨狼向最近的。面城墙奔去的时候，安远城南部的一座仿佛高塔的建筑顶端，一名身穿紫袍的大汉站在塔中一扇窗口前，一手按着窗台，一手背在身后，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极。

突然屋门被推开了，一名浑身被清色骨甲罩住的甲士快步走了进来，来到紫袍大汉身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：

“启禀孙主，现在已经探明，来犯的兽群总共三波，分别是翡翠草原的清狼兽，黑陵山脉的赤蟒兽和数禽兽。”“果然是这三伙兽群攻打过来的，这可麻烦大了。若是其他兽群还好，青狼兽还是赤蟒兽都已经三百多年没爆发过兽潮了，如今数量恐怕多的惊人。那些种禽兽就更棘手了一些。本城对空力量上正是最藩弱之处，虽然事先去其他城市借来了一批强弓硬弩，也飞快购进了一批。但普通弩箭对付妁禽兽没有多大作用的。”紫袍大汉轻叹了一口气，眉宇间有几分焦虑。

“大人不是从天亏商号订购了一批，爆晶箭了吗？凭借这些特质的弩箭，应该可以守住空中的。何况还有那些前来协助的修士们，他们都可以腾空飞行，也是极大的防空助力。

有他们协助的话，那些数禽兽应该不成问题的。”这名甲士如此劝慰道。

现在也只能如此想了。你将那些修士安排在一起，专门监视种禽兽动静。清狼和赤蟒兽交给炼体士和普通士兵应付就行了。对了，将那此征招的散乱力量也尽快整备完毕，掺在守卫中轮流使用。”紫袍大汉又如此吩咐道。

“是，大人！”甲士答应一声，就倒退而出，执行命令去了。

紫袍大汉，这位安远城的城主，扭首望向窗外，面容再次阴沉下来。

韩立站在安远城的某截城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。

只见面城墙数十里外的地方，原本黄土色的地面已经变成了青茫茫一片，一眼望不到尽头的清色海洋似乎淹没了一切，而这些青色细看之下，竟然是一只只体形大小不一的青色狼兽。一个个两眼碧绿，通体淡清，獠牙微露下，尽显狰狞之色。

这些狼兽数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来，而如此多清狼大部分都不吭一下，只有个别狼兽嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。

“幸好这还只是最普通的青狼兽，若是碰到红狼或黄狼，甚至少见的银狼，恐怕单凭这股狼兽数量，安远城就肯定无法抵挡了的。”站在韩立旁边的张奎面色有些发白，两手暗暗握拳的喃喃道。

“银狼！”韩立一听疤面汉子此言，顿时从狼兽惊人数量中回过神来，并面带异样的轻“咦”一声。

“怎么，韩兄弟以前从未见过银狼兽吗？几种狼兽中就数银狼最难对付的。一只普通的银狼大概就能抵十余只青狼的。以前的一次兽潮中，我侥幸见到过这种狼兽的。它们的可怕，可还记忆犹新的。”疤面汉子略有些意外，随口的解释道。

（第二更！）