第一千七十九章金风狸

韩兄当日援手大恩,妾身一直未忘的。道友尽管开口就是了。”白瑶怡毫不犹豫说道。

时此女来说就算韩立没有当初将其从冰封中解救出来恩情．单凭时方几乎可比后期修士的可怕神通．也会揭力相帮的口毕竟能结交这等神通修士她绝对乐意之至的。

其实不算什么大事。在下听闻北冥岛盛产玄冰花此种灵药．而在下需要配一种灵丹恰好需要此花作为主材料。故而只有跑此一趟了。”韩立不动声色的说道。

“玄冰花这个的确不太容易寻找的。虽然说能用到此灵药的不多但是一些年份久远的也采摘的差不过了。不过我可以叫门下弟子查查看最近是否又找到一些万年玄冰，只要新发现的玄冰上．才可能有此花生长的。这应该不是什么问题的。”白瑶怡一听说韩立的要求顿觉不是问题，当即满口答应下来。白仙子能出手相帮灾在太好了口此事若是放在韩某身上的话可就有些麻烦的很。”韩立心中一松．脸露笑容的说道。

”这是小事一件。但此事恐怕不是一两日内就有渊息的。韩兄既然来到我们小极宫不妨多住些时日吧。妾身对韩兄神通钦佩之极．正好有机会和道友好好交流一下所学。”此女笑亚亚说道。

“韩某也对贵宫功法大感兴趣的口在下久闻单以寒屑性功法而言小极宫几种顶阶功法堪称大晋之本．在下虽然仲炼的并非冰寒属性但世间万法皆通，想必也可以受益匪浅的。“韩立一笑．如此说道。如此你问我回的几句后此女和韩立不禁聊了起来。

因为两人境界接近没说上几句，就交流起修炼上的问题口那位任碧同样也是兀婴中期适时的在其中插言．测也有一些独到之处。这倒让三人一时间主客相融言谈甚欢。三人足足在阁楼中说了小半日后．终于还是韩立觉的此女刚闭关出来不宜过于打扰当即主动告辞了。白瑶怡见此也未在继续挽留但当即一声吩忖．命令那名颜姓美妇带韩立去贵宾楼暂时住下。等有了玄冰的消息．就马上逦知韩立。

于是韩立得到了此女的承诺．当即向二人一抱拳．随着美妇走出了阁楼。任碧却没有马上离开的意思就不知这师兄妹二人会继续交谈些什么了。在那结丹期美妇带领下他直奔另一片紧挨山壁的建筑群而去。在那里有十几座式样相似的精美阁楼．看起来就是所谓的贵宾楼了。远远打量几眼他们向其中一座而去。美妇似乎很清楚白瑶怡对韩立的重视．因此路上对韩立恭敬有加．随口问的几个问题此女也是知无不言的。让韩立颇为的满意。转眼间，二人就走到了座阁楼前．结果还未走进去．就从这座阁楼中匆忙的走出一名娃姓脸的年轻女子，一副侍女打扮．体态十分桥卜。

”参见颜师叔“这名侍女似乎认识美妇．急忙上前见礼道。华师侄这位帏前辈是师祖贵客，以后就住在此地了。你要好好伺候着．要有仟么息慢师祖怪罪下来．连我也要一同受罚的。“美妇脸色一正郑重的吩咐道。

&quot;晚辈一定会尽心的。“这名女子听到此话．心中一惊．马上恭敬的回道。同时但忍不住抬首看了一眼纬立．见韩立正在打量她．又急怪垂下螓首。韩立见了微微一笑。“韩前辈你若是对华师侄不满意的话．随时可以再换一人听你吩咐”美妇又转首对韩立这般说道。

”不用了。她就可以了。“韩立摇摇头．大步走进了阁楼。二女立刻紧随的跟了进去。这阁楼布置的还算不错但最让韩立淌意的是．在阁楼二楼设有一个简易禁制可以让居住在此的修士，不用害怕被谁暗中偷窥而不自知。于是几句将美妇打发走了后，韩立就此住了下来。说实话他一从雪连山出发．路几乎马不停蹄的．到如今还真该好好休息一下了好让自己恢复到最佳枚态。

一连两日无事韩立在阁楼二层老老实实的静坐调息．并未随意的走出阁楼。

因为他很清楚看似自己在这里随意的住下．但暗中还不知有多少．．极宫高阶修士注意着自己的奉动。

毕竟任何宗门中突然多出了一名元婴级的外来修士．任谁都不可能不加提防的。他也丝毫没有想惹麻烦的意思。就算心中还挂念着太阳真火消息也决不会在玄冰丹炼制出来前．冒然行事什么的。在他心目中耕除南宫婉的封魂咒才是一等一的头等大事。至于那名专门负责听他使唤的侍女．邦立除了一开始说了两话外．并没有再吩咐此女

什么事情。

如此到了第一日上午时分他正在静静盘坐在一块淌团上动也不动突然神色一动周身青光闪动．四阁爆发连串的轰鸣．仿佛有什么东西接连的爆裂开来。随即他睁开了双目．神色阴

沉下来。

因为就在刚才竟有一道神识肆无忌惮的洞穿阁楼禁制，直接往他身上探来被他毫不客气的施法反弹开来。

但这神识非常强大并不在他之下样子。应该是元婴后期修士的神念。

韩立心念急转尚未想到如何处理此事时．耳中就忽然传来一偻犹若婴儿的细细声音。

&quot;阁下就是韩道友吗老大是寒驹上人．道友可有兴趣一见？““寒翻上人“韩立心中一凛。这人不正是那小极宫的大长老吗此人可是神秘之极人物虽然在北地人人皆

知此人神通广大．但诡并的是却从来没有人看到其出手过。似乎当年做到大长老一位．也是一夜之间的事情。韩立心中诧并．但以其现在神通测也不惧仟么后期仲士了。故而

只是略一犹豫就决定见见此人当即对附近盘旋的神念传音说道：

&quot;既然寒翱道友如此盛情邀猜．韩某怎好拒绝的。在下这就拜见一下道友。”&quot;呵呵,很好&quot;。在下灵兽马上就会到那里．韩道友一会儿跟着此兽过来即可了口老大在住处静等道

友大驾光临了！“这位寒插上人见韩立一口就答应了下来似乎非常满意．口艺也一下和善了起来。

随即白光一闪，这偻神念溃散不见了。韩立没有马上动身而是在地上目光闪动了好一会儿，才缓缓起身向楼下而去。

那名娃娃脸的侍女正在一层的椅子上看着手中的一枚玉简．一见韩立下来立刻一惊的站了起来。韩立只是冲此女点下头就不再理会的直接走出了阁楼大门。此女一头的雾

水不知道发生了何事。以她修为自然不可能知道楼上刚才发生的神念碰撞。

韩立走到外面几乎一眼就看到了想找的东西。一只仿佛大猫般的小兽，蹲伏在附近的一颗小树之上．两眼放着黄光的望着韩立，一身的皮毛金光灿灿竟仿佛纯金打造一般，惹

眼异常。他双目一眯的仔细打量了这只小兽两眼．脸上渐渐露出一丝吃惊表情。

&quot;金风狸竟然是这种奇兽听说此兽是双生兽．一旦出动必定一雌一雄隐匿之术神妙无比不知是真是假。”韩立自语了一句．脸色恢复了正常但目光不禁朝其他树木上扫了一眼．并

没有发现什么。

这只金风狸似乎也终于确定了韩立的身份．口中发出呜呜一声低鸣蓦然附近一颗．、树上金光一闪竟从材干上飞射出另一只卜兽出来体形只有半尺来长．比先前那只稍小一号的

样子。韩立心中一凛。以他的神识强大，竟没有看出那只卜兽刚才如何随匿在树干中的。两只金风狸凑到了一起互相摩擦下头颅，立测转身向朝一方向奔去。韩立不

及多想周身灵光大放化为一道青光紧追二要而走。

就在紧追中不可思议的一幕出现了。其中一只金风狸身形略一楼糊竟就在韩立眼皮底下渊失的无影无踪。韩立一惊神识急忙朝附近罩下．竟无法发现此兽的任何踪影。

他倒吸了一口算气随即不甘心的全身法力往双目满注而入．顿时瞳孔蓝芒闪动．往附近不停扫去。结果终于在另一只带路的小兽附近．发现一道模期异常仿若不见的虚影正是

另一只隐形起来的金风狸。见自己终于能够探得此兽的行迹韩立总算暗松了一口气。否则有这么一个无法探知的东西在附近徘徊．他真要寝食难安了。两只金风狸的遁速

倒不是很快．只是比平常的飞行之术咯快几分的样子韩立自然轻松的就跟在二兽身后十余丈远处。、

一路上自然碰到了不少内宫的修士．一见韩立这般陌生面孔都是一呆但随即一看见跑在前边的金风狸后．立我有些恍然的纷纷退让开来似乎均对此兽十分的熟悉。不过韩立的

元婴期修为也让几名高阶修士不禁面露惊疑之色．但也不敢上前拦阻的样子。

跟着此兽韩立东一拐西一转的绕过几片楼宇．竟到了一个修建在山壁上的石门前。此石门不算多大五六丈高但通体散发着淡黄色光芒．上面符文闪动不已竟似乎被人下了一种

极其厉害的禁制在其上。

韩立脚步一顿双目一眯的停下了遁光。