第一千二百八十五章九玄明玉潭

一声娇叱后，一道黑色火焰随之飞出，蓦然化为一只漆黑油亮的丈许大怪鸟。

此鸟只是双翅一展，就不知怎么的一下横跨三十余丈，出现在了老者身后处，一扑而上。

那黑袍老者显然也不是等闲之辈，虽然尚未回头但似乎已经知道身后发生的一切，不加思索的一声大吼，一只袖跑向后一甩，另一只手则一摸天灵盖，顿时一把灰色小幡和一件碧绿玉扇同时出现在了身后，一下化为灰绿两色的凝厚光霞，将身形淹没进了其中。

但不可思议的一幕出现了！

那只黑色大鸟一扑到光霞之上，就化为汹汹的黑色火焰。

原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一声后，纸糊般的化为乌有。随即老者自身的护体灵光，更是直接被黑色的火焰点燃一般，瞬间也化为了妖异的黑色。

老者吭都不吭一声，就连躯体带元婴在火焰中化为了灰烬。

然后黑色火焰往空中一卷，再次化为了一只黑色大鸟，往原路飞射而回。

这时数十丈的紫袍大汉尸体旁边，空间波动一起，一名曼妙人影现身而出，冲着远处飞来的黑鸟一招手。

此鸟顿时化为一股黑烟，一下没入其手腕上的手镯中消失不见了。

而那人影，正是明明已经离去的那名宫装少妇。

此女目光朝远处的老者葬身的地方冷冷的望了一眼，又瞅了一眼诡异悬浮在向前的尸体，脸上露出一丝讥讽。

“区区一名冥尸谷的元婴修士，连本宫的灵禽都对付不了，也敢跟随本宫后面鬼鬼崇崇的！不过，冥尸谷的化尸术倒也颇为神妙，这具临时改造的躯体，正好借来一用的。”

一自语的说完这话，宫装少妇一张口，立刻飞出一拳头大的乌光，一闪即逝的没入了紫袍大汉的躯体中。

随即少妇两手掐诀。口中念念有词起来。

片刻后，尸体表面骤然间浮现一层黑芒，随即又一闪的消失掉。

大汉身形一动。双足就落地的站在了少妇的身前，只是目光呆板，毫无灵性的样子。

宫装少妇手掌一翻。那只血红圆一珠再次出现，手一扬，圆珠就冲大汉射去。

紫袍大汉木然的一张口，一下将圆珠吞进了腹中。

见到此幕，少妇脸上露出一丝诡异，嘴巴动了几下，但没有任何的声音出口。几乎与此同时，身前的大汉忽然露出了和少妇相似的表情。口中蓦然传出了和紫袍大汉生前一般无二的声音：

“不错，不错。只要没有元婴以上修士出现，应该不会发现这具躯体的异常。一点点的分神，足以应付眼下的一切了。”

随着少妇口中“咯咯”一阵娇笑，身形一晃的再次消失不见。

只剩下紫袍大汉在原地一动不动。

不知过了多久后，忽然大汉目光一闪，抬腿就走。转眼间就消失在了密林中。

如此一来，这片区域很快恢复了原先的平静，仿佛一切都没有发生过一样。

同一时间，方夫人所在的木屋中，韩立已经听完了对方讲述的一切，脸上现出沉吟之色。

“听夫人刚才所说，是想让我协助秦仙师等人去一座妖兽巢中，取一株叫‘七叶阴血芝’的灵草，但通向些灵草的唯一通道，被那些妖兽设置了一种金行禁制。需要一名皮糙肉厚，并且力气极大的炼体士去破除些禁制。是吗”韩立缓缓的开口了。

“韩兄弟所说不错！以我们的修为虽然也能强行破除此禁制，但动用力的话，很可能被看守的妖兽提前发现，抢先吞下此灵草。故而只能找没有力的凡人去悄然破除禁制。当然秦某绝不会白让韩兄弟冒险的，事后一定有重谢的。”锦袍男子诚恳异常的说道。

“重谢？”韩立目光闪动了几下。

“不错，道友是否听说过本宗的九玄明玉潭。此潭深处之水具有不可思议的古怪力量。对我们修仙者用处不大，但是对凡人修炼的炼体术来说，却是有极大用处。可以刺激全身，助其突破一次瓶颈。当然这种效用只有一次。再次浸泡的就没有用了。因此不少炼体士和本宗是交好的，其中不乏高阶的炼体士。只要阁下答应助我们拿到灵药，我们师兄弟几个就联名给道友求下一次浸泡的机会。韩兄弟觉得如何？锦袍男子期盼地说道。”九玄明玉潭，在下还真的第一次听过。“韩立眉稍一动，露出一丝迟疑来。”道友似乎出身极远的地方，不知此事倒也不稀奇。毕竟金玉宗也并非太大宗门，但是附近炼体士却是人人皆知此事的。稍微向他人打听一二，就可知真假了。“泰姓男子微笑的说道。

韩立闻言，再次沉默了下来，半响后，才沉声的问道：“只是协助破除一道金行禁制即可，其他的一切无需我出手？”

“这个自然。请韩兄弟出手，就是为了对付这金行禁制的。其他事情都交给我师兄弟几人了。兽潮一爆发，那妖兽巢中附近的普通兽类肯定大为减少，潜入妖兽巢中的几个妖兽恐怕并未减少多少的。唯一可惜的是，安远城被攻破的太早了点，洞中的几只妖兽恐怕并未减少多少的。”锦袍男子见韩立有些意动，当即大喜的说道。

韩立闻听这话，则心中念头再次急转起来。

说实话，若没有这个所谓的九玄明玉潭，而给其他的好处。韩立根本就不会去替几个小辈取什么阴血芝。这种对结丹修士有用的灵草，早就对他半点吸引力都没有。但是可以助其突然炼体术瓶颈，这一个不大不小的好处，足可以省却他十余年苦修之。这对现在，争分夺秒，想早一步将金刚诀修炼大成的他来说，却是一个不小的诱惑。而区区一个金行禁制，对他这样半个阵大师来说，即使不用潜力，破除也是举手之劳的事情。”好，只要能让我确信，帮助几位取到阴血芝后，真可以进入九玄明玉潭中一次，我就答应此事。“韩立心中有了决定后，也不客气，盯着泰姓男子锋芒毕露的说道。

既然对方已经察觉到自己不是普通的炼体士，自然也无须在隐瞒什么了。

见到韩立说话的口气一变，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七窍玲珑之人，略一思量，也就有些恍然了。虽然不知心中如何所想，但脸上含笑不语，并未再开口参与进什么。”韩兄弟想要一个保证，这还不容易。几位师弟，将那东西拿出来吧。“泰姓男子说着，单手往手腕上储物镯一模，顿时一件白蒙蒙的玉佩出现在手中。

潘青和另一对年轻男女也拿出了同样的一件东西。

锦袍男子将这些玉佩一收，就递给了韩立，“这是……”韩立瞅了这些玉佩一眼，眉头微微一皱。

“里面都被门中长辈施过，蕴含我等一丝精魂在里面，原本是一对的。只要本宗弟子离开宗门，必定会将另一只留下。万一遇害，或者出了什么差错。本宗长辈就可借此寻到我等的。当然此佩被毁的话，我等也同样心神受损，对以后修为大为的不利。现在我们几个暂将此物交给韩兄弟保管，可见我等真心了。若是韩兄弟还是不信，在下了没有太好的办了。”

“在下相信泰兄等人不是无信之人，就如此办吧。”韩立虽然神念无放出体外，但又目却是经过明清灵水洗无数遍，即使不用灌注力，如此近距离，也可看出这些玉佩上隐含的魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的说道。

随后他将这些玉佩收进了怀中。

就算这些玉佩真的有些问题，但凭他的神通，几人事后真人反悔的话，又怎能由得他们了。

见韩立真的答应下此事，锦袍男子等人均等高兴异常，再闲聊了一会儿，约好休整一日，后天再出发的时间，几人就纷纷告辞了。

韩立则被安排在附近另一座稍小的些的木屋中，让其好好的养精蓄锐。

转眼间，一夜一日无事，当第二天夜晚再次降临时，这个临时的人类聚集点忽然热闹起来。

因为安远城主，竟然安然的出现在了营地中，如此一来，自然引起其他人的一阵骚动。

甚至连方夫人都离开了木屋，前去亲自拜见这位赵城主一面。

韩立听到此消息后，脑中只是一闪那名叫”黛儿“的女童面容，随即心中就波澜无惊了。此女能找到自己的至亲的之人，应该真的无事了。

但是没多久，就有人前来叫韩立过去一趟。

原来这赵起主和手下略一商量，就打算带着孙女去天元城，投奔一位好友去。不过在临走前，那叫“黛儿”女童，一定要再见一见韩立。

赵城主似乎也想顺便谢谢他这位其孙女的救命恩人。

韩立闻言略一思量，也就答应的走出了木屋。

第八卷初入灵界第一千二百八十六章斩杀三妖

你就是韩立，亲手救下‘黛儿，那名炼体士。你有什么要求，尽管提就事了。老夫一定会尽量满足的”紫袍大汉一见到韩立，就和颜悦色的说道。

此刻的他，带着黛儿还有数名炼体士手下，正站在营地门口处，准备要远行的样子。

女童一只小手紧紧抓着大汉，清澈双目死死盯着韩立。虽然她依旧没有说什么，但自从见到韩立后，…小脸上就一直露出高兴的表情。

“在下没有射门要求。救下令孙女只是顺手而已。”韩立望着面前的紫袍大汉，淡淡的回道。

“嘿嘿，赵某岂是知恩不报之辈。这样吧，我听说阁下修炼的是金刚决功法，而且已经到了第三层了。我有一好友祖上也曾经修炼过此功法，并且一直修炼到了六层的惊人境界。我身上还有他当年的一件信物，你可以带着此物，前去找他的后人。嗯来他会借给你有关的修炼心得，对你有些用处的。”

紫袍犬汉豪爽的一笑，从身上摸出一口看似普通的短域，递给了韩立，同时嘴唇微动的又传音几句，在其耳边说出了一个地点和一个人名。

听到和金刚诀修炼有关，韩立略一犹豫后，也就收下了短剑。

如此一来，这位赵城主向方夫人，秦姓男子等一干相送之人告辞后，就带着女童翻身上一旁的某只巨狼。

但就在这时，那只原本看似驯服异常的狻狼猛然一扬首，竟一下蹦跳数丈之高，仿佛受到了什么剌激似的。

紫袍犬汉一惊，但腿部淡淡黑芒一闪，用力一夹之下，巨狼在一声低沉的嘶吼后，就老实了下来。

这一幕让其他人有些意外，但谁也没有往心中去。

狻狼狂性大发的事情，并不少见的。反而对找城主可以单凭双腿就可轻易制住发狂的狼兽，大为的称赞一番。

只有韩立在紫袍大汉腿部泛起黑芒的刹那间，脸色微微一变，但随即又一闪的消逝不见了。

眼见犬汉的背影渐渐远去后，其他人也都自行的散去。只有韩立站在原地沉就了好一会儿，望着远去的赵城主等人、脸色有些阴晴不定。

“应该不错，的确是尸气不假。为何要带走小丫头，嗨，只是区区一具傀儡，还是再常这丫头一次吧。”韩立脑中一闪女童当初紧缠自己不放的可爱情形，轻叹了一口气，一转身，蓦然向营地中走去。

但不久后，他煎，消失在一栋栋的木屋之间。

紫袍大汉带着梭狼兽一离开营地不久，就立刻全力狂奔起来。那几名手下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想的紧随而去。

这几名都是赵城主手下的炼体士，至于老管家和几名婢女却因为行动不便，暂时还留在了营地中。

楼狼兽一阵狂奔，足足行驰了百余里后，眼前前方出现了一座小土包，紫袍大汉目中异样之色一闪，就驱兽潮那小土包上奔去。

几名手下有些莫名其妙，淡也不加思索下紧跟了过去，但前边大汉猛然一勒缰绳后，竟然停下在了土包顶部。

后面之人自然也下意识的停了下来。

就在这时，异变突起！

一只狻狼足下的土地，突然间裂开了一道大口，一下将巨狼连同上面骑士全都吞进了其中，连惨叫声都未发出。

其他人见了大惊，刚想前去救助，却“噗噗，两声，两根骨矛从另一处地下激射而出，将另两名骑士迅雷不及掩耳的一下洞穿而过，立即毙命。

至于最后一人，大惊的刚驱动巨狼转首就逃，突然现出的三颗乌黑蟒首咬住身体各处，一下嘶成了三截。

接着地面一晃，两只蛇妖和一只巨大沙虫从地下窜了出来。

这时紫袍大汉才缓缓回过首来，淡淡看了一眼身后一切，吩咐道：

“将一切都收拾干净了，不要留下什么很精。

随之他一抬腿，抱着女童从身下巨狼上跳了下来，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。

“砰”的一声，狼兽一声不吭的倒地而亡。整颗头颅仿佛西瓜班的碎裂一地。

“一头蠢物！哼，差点让我露出了马脚。”大汉森然的自语了一句。

说也奇怪，从那些妖兽动手到大汉击毙坐骑，这一切都血腥异常，但大汉怀中的女童却神色平静，对之视若无睹的样子。丝毫不像一名女童应该有的表现。

而那些妖兽一阵乱嚼之下，将那些骑士尸体和残余的狼兽吞噬的干干净净，仿佛这几人原本就不存在一般。

赵城主见此，满意的点点头。但忽然手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼眼间凝聚成一柄三四尺长的短枪乌芒一闪，黑枪闪电般对远处一处空空无人地方，投了出去，并发出破空之声的狠狠扎下。

轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击的溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一名青年男子徐徐现出。

竟是韩立！

不知他用何种手段能紧跟狼兽百里之远，还能在大汉等人的眼皮底下，将身形隐藏的如此巧妙。

杀了他！”紫袍大汉双目一眯，冰冷的吩咐道。

顿时土包上的蛇妖和那只巨大沙虫，同时向韩立扑去。

其中人首蛇马的蛇妖，似乎认出了韩立就是当日破坏了其袭击车队好事的人类，口中一声低吼后，两根骨矛就先一步的，投而出，而旁边的三首怪蛇则头颅一交叉，身子一下腾空而起。

至于那只巨大沙虫兽则一张口，一股诡异绿液涌出，喷向了韩立。

“不要！”女童见到此幕，发出了微颤的一声惊呼，脸上保持的平静一下消失不见……

身旁的紫袍大汉，却面无表情，根本无动于衷。

身处攻击之下的韩立，脸上却露出一丝冷笑，两手一握拳，对准先到身前的两根骨矛，就不客气的迎头一击。

砰砰”两声后，两支骨矛没有扎破金色的拳头，反而如遭重锤狂击一般，从矛尖处寸寸的断裂，眨眼间化为了碎屑，飘散不见。

一股绿液也瞬间到了头顶处，韩立毫不迟疑的双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影的滑到数丈远去。

绿液一下扑了空，洒落在了地上。

大量白沫马上浮现而出，同时散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。

就在这时三只乌黑蛇头颅，却借助绿液的遮挡，一下迅雷不及掩耳的紧随咬来。

而韩立似乎采不及躲避“噗噗”几声后，竟同时被咬住了双肩和脖颈处。

另一只蛇妖和巨大沙虫见此，顿时大喜的也腾空扑了过来。

韩立脸色一沉，一声冰寒剌骨的冷哼传出，两手一动，不知怎么的一把将脖颈处蛇首抓住。

血光一闪，蛇首就硬生生的被扭成了两截。

其余两只蛇首大痛之下，自然更加疯狂的撕咬韩立肩头，但韩立两只手掌在轻飘飘一挥，金光大放间，另两颗蛇首就骨碌碌的落而下。

金刚决第四层之力运转到了极致后，两只手掌竟然仿佛神兵利刃般的鼻利。

韩立下边动作丝毫不停，身形诡异的一扭，就一下幻化出数道幻影，迎向了空中的三妖。

吼声嘶鸣声同时大响，但在韩立大喝一声后，一片血雨顿时从空中洒落而下。

“不自量力！”

韩立一声淡淡的话语声从血雨中传出。随之“砰”的一声轻响，身形出现在了十余丈外，双手倒背，笔直站立着。

这时，数截妖尸才从空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染红了附近的地面。

双方方一交手，韩立就凭借一身神力和第四层的金刚决，硬生生斩杀了三妖。

你是什么人，假借一具尸体，就来哄骗我们如此多人。胆子还真是不小！”韩立缓缓望向土包上的紫袍大汉，冰寒剌骨的说道，司时身上煞气大放，背后仿佛有形之物般的现出一层灰白之气。

韩立昔年借助明王决炼化的煞气，此刻竟然下意识的被释放了出来。

若是普通的对手，被这煞气一罩，恐怕尚未交手就先通体发寒，发挥不出几成实力的。

对面的紫袍大汉，一直静静的站在原地，甚至连三妖被刹那间击杀的一瞬间，都表情淡然，不动一下。但是韩立放出如此浓厚的煞气后，他面容一动，终于现出了一丝讶色来。

“金刚决修炼到第四层后，就可以奔驰如风起来，跟上区区的战兽并不足为奇。但是利用光线和环境的差别，不用任何法力，就能隐形一般的掩饰行迹，这倒是一门有趣的秘术。不过我最好奇的，还是你身上的煞气。普通炼体士，不可能有这么重的煞气。你到底是谁？应该有些来历吧！”大汉忽然开口了，声音丝毫感情不含。

韩立听到对方没有回答自己的问题，反而询问起了自己，脸色幕然一沉。随即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客气的说道：

“我没兴超和一名傀儡罗嗦什么。你是自行了断，而是让我亲自动手。”

说着，韩立通体金光一闪，大步向土包上走了过去。

初入灵界第一千二百八十七章传承珠

。，一具傀儡不配和你对话，那本宫如何Ｄ一，十拖中忽些伙间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，化为了一名面色清冷的宫装少妇。此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角，丝不屑闪过，一根只手缓缓抬起，幕然对准了韩立。

韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。

宫装少妇出现的一瞬旬，他就脚步一停，脸色大变了。

而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。

一种自他踏入修仙界一来，从未感觉到的强烈危险，幕然降临到了身工。

几乎是条件反射，韩立不加思索的袖跑一抖，两件圆乎乎东西一下滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托”盯着空中少妇一言不发起来。

是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。

“灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装少妇一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯工原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常口气的大声问道。

一见此女果真认得手工的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。”嘿嘿，道认得此物就好。”他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。

本因为此趟出系，只是面对区区一具操纵尸体妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。

人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？

眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神级境界的他，自然最清楚了。

宫装少妇脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身工的杀意。

“你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”少妇红唇一启，森然说道。

“也许不能，但两颗灭仙珠，重伤道应该又七八成的把握。”

韩立不为所动。”是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”少妇冷笑了一声。

“不用话，同样小命不保。

在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。

“就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”少妇怒极反笑起来。”嘿嘿，当然不敢！道身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以工妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。”区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。“少妇忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时幢孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。

韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引而进，冷咧眼神一下变得有些茫然起来。

宫装少妇见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。

但是这时，韩立有些呆板的面孔，一丝讥笑显现，接着瞳孑蓦然蓝芒大放。

少妇只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一个跌的差点从空中坠落而下。”****，你也会迷境**。”少妇到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。

面对少妇的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。

宫装少妇脸很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。

就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面看的如此简单，并非普通的炼体士。

“你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”少妇扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包显得有些无措的女童，声音阴寒无比。

“将这小，丫头留下，道尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道……”不可能，黛几是我们黑凤族的古系妞脉一一宝要带回涛蹦。

的。”宫装少妇想也不想，一口拒绝了。

见到对方回答的这般果断，韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。

对面的少妇也司样没再说什么的意思，两者竟一时僵持在了那里。

一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！

“韩大叔，你不要和筏姑姑再争下去的，我是自愿跟姑姑走的。”土包被紫袍大汉抱住的女童，突然声喊道，声音大娇嫩异常。

一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起了，而宫装少妇面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。

黛儿，你在说什么，自愿跟她走到，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。

“我自然知道了，筷姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小，脸，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。

，施法！你对熟动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马刻，听出了其中的蹊跷，厉声的冲少妇喝道。

“何需动什么手脚。本宫只是将我们黑风族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑风族的一些东西而已。当然她现在不可能马工消化干净，但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”少妇轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。

一此话，韩立有些恍然了。

虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验，秘术，甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。

这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一一命呜呼。更糟糕的是，这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。

这黑风族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。

而吸收了传承珠的的小丫头，从某种意义来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。

韩立沉就了许欠，才冲女童再问道：

，你真想好了！若是一去妖族后就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”

“亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。

“既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身“毫不迟疑的向后大步流星而去。

见韩立走的这般干净利落，宫装少妇一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。

韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。

“黛儿，我们也走。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪。

刻有些麻烦了。”少妇目含煞气的望着着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。

“他不会这么做的。”黛儿脸工闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。

听到女童此言，宫装少妇却摇了摇头：

不行，一名人类怎可以相信什么。我们走。”

一说完这话，宫装少妇抬手冲下边的黛儿虚空一抓。

女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法决一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包囊，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为～团黑光的冲天而起，被少妇一口吸入了体内。

接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。

在黑光闪动中，少妇单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。

第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。

正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。

他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人，张奔等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。

仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。

第一更！未完