第一千二百八十八章虞阳城

四十年光阴，足以让一名婴几长成膀大腰圆的壮汉，让一名身具灵根的幼童成为低中阶的修仙者。但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。

虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。

虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳系今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。

会出现这私诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整叮，天匠够中也是赫赫有名的。

据说现今的天元圣皇，当初可默是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。

此城各种炼体宗门又流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体门和心得的“圣塔，“里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。

有以上这些亏西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量，——些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。

除此之外，虞阳趴还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。

其中专门拍卖珍稀灵具的鲨家拍卖行，更是因为财源滚滚。

这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。

所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹竹又阵师一般，专门从事炼制灵具的之人。

只是这些人有火特殊，先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵之道上有一贞造诣，而且还必须天生的神念强大。

这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。嗯要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时直有一定的天赋才可。

而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的倒饺者了。

他们出品的灵具不但威力奇大”就是拥有不可思议的辅助神通。

当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。

隆兴拍卖行走虞阳城中最大的几家拍卖行之一”崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。

拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。

但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。

他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。

“冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停，忍不住朝外面一声大吼。

“是，老爷！”

一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。

而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥”硕大的一下做到了一把木椅子上，并出，“互吱”“嘎吱”的可怕声音。

胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨够棱的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。

“怎么，范兄有如此大火气”莫非身体有恙吗？，一声晴朗的声音在从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。

“韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。，原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴胆肉都一阵乱颤。

“冯二，你倒不用责怪他”我让他守在外面了。”

这是一名面容普通中年人，额上略有皱纹，下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一叮，长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。

听口气，二人相熟之极！

“哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。

“不错，范老弟可以先过目一二。“中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。

范姓胖子也不客气，将长包往桌上m放，七手八脚的打开了，露出了一口带着但金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。

胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。

一声龙吟般清鸣后，一道团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。

胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。

“。妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出先的唯一一把颁阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑，朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子后将长剑再次回鞘后，就募然一把抱住此当。，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。

“。没什么，能烂制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后，说道。

“。嘿嘿，这也是天哥！换了那些名不其实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。

“你不用奉承我了。这把剑是我为你打造最后一把灵具了。曲会儿，我就要离开虞阳城。估计也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。

“大哥，你说什么。要离开虞阳瑰！为什么？难得是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立咧派人打断他们狗腿。马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。

“当年我修怀出了差错，耍不是范老弟凑巧路过，亲亲我的恋宝贝。助我一笔之力。我那次的瓶颈也无安突破。所以这数十年采，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名，从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为是最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的。足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修来，灵具打造只是偶尔来而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。

“。莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”肝子听到对方最后一句话，却吓了一跳。

中年人听了，却只是笑而不语。

胖子怔住了。

别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。

十年前他一次遇险时，默Ｊ是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士。展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈后，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时”这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。

“。范老弟知道此事就行。说起啦，还要多谢老弟这些年一直守。如瓶，从未将我存在外泄，并替我搜集了大量的对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，默头也不回的向厅门走去。

而胖子嘴唇动了两下”但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。

当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。

他自然也无再出口挽留对方的。

隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。

数个时辰后”中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖跑猛然往自己脸孔上一挥。

不可思议的一幕出现了。

袖跑放下后，不但三缕长髯狠狠的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。

而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。

韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不在骑，大步向远处而走。

没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。

第八卷初入灵界第一千二百八十九章飞蝎

虞阳城离那昔年的安远城相隔极远。

韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。

这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在大大了一些梅。

在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。

当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。

若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。

安远城废墟如此多年没见，和他当初里开时没有多大没变。

残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。

韩立站附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。

他的金刚诀已经缪炼到了第七层的瓶覆阶段，只要一突破此瓶顼，第七层就可修炼至大圆满境界。

说起来，现在修炼进度可比原先预科的要快的多。

其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果酞造，天赋实在已经远超人类的极限。

当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽粜中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。

金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一分保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。

而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。

反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。

他的目标自然就是最近的几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位费凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。

当日一离开妖女后，就将剑毁去了。

在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。

他虽然将这些妖兽击毙，但也不久后被金刚诀反噬，修为大降，眼看要让其再跌落四一个境界去。

在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。

如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。

至于灵具的炼制。以他的阵造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，备然不费吹灰之力的就可炼制出精品出来。

他在虞阳城一待就是数十年。在这期间，他遇到第六层瓶顼时候离开过疼阳城一趟。花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。

见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭的强横就可对抗结丹修士不在下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排她浸泡了九玄明玉潭一次”

借助潭水的不可思议之力，他在短短数日内就突破了六层瓶覆，省却了十余年的苦修之。

当他再回虞阳城潜修二十余年后，才遇到了现在的第七层修炼瓶顼。

要突破此最后一层的瓶颈，自然不能再呆在城中用笨方苦修了。他打算用一种所有炼体士最常用的方来突破瓶顼。

就是远离人类城市，危险的荒野之地，通过击杀一些强大妖兽，来强行冲击瓶覆。

不过如此一来，就要去极远之地，很可能不在返回此片地域。故而他准备将埋藏在青罗沙漠的宝物全都带走。

以他现在炼体术，一般情况下足以自保了。还是将宝物带在身上的为妙！在安远城废墟处稍休息了半日后，韩立再次出发，直奔当日的青罗沙漠而去。

一个多月后，韩立踏进了青灰色的沙地之上，茸且深入其中。

但没走多久，韩立脸色就有些异样了，同时就心中开始吃惊起来。

沙溢中太安静了！除了呼呼的风沙之声，再也听不到任何声响。空中原本应该出现的几种禽类，一只都没有出现，地面上的一些虫蝎类东西，也踪影全无。

仿佛整片青罗沙漠变成了死域一般。

韩立脸上有些惊讶，心中提高了一百二十分的小心，直奔当初埋藏储物袋的地方而去。

虽然沙漠地形经常改变，但韩立当初埋藏宝物的时候，自然是做了一些手脚。可以用不动用力，就用特殊方找到埋藏之地的。

十余日后，当韩立出现在青罗沙漠中某处，望着不远处的一件十余丈大白濛濛物品，有些目瞪口呆了。

这竟是一只仿佛水晶般的巨大虫课壳的背部有六只丈许长蝉翼，体形完全是一只不知放大了多少倍的巨蜈蚣。

“六翼霜蚣？怎么可能，怎么能进化的这般快？”韩立望着庞然大物般的蜈蚣壳，有些骇然了。

他几步走了过去，围着蜈蚣壳一连转了数图。突然袖跑一抖，一道银光射出。

“当”的一声轻响！银光击在晶莹虫壳上，却被一下反弹而起，竟是一根银光灿灿的绳索状东西。

正是韩立当年托人用地蛟筋打造的一件奇门兵刃，在这数十年中可帮韩立立不少，帮助他不知击杀了多少兽类和敌人。韩立后来掌握了灵具的炼制之，却并未在对此武器做什么改进，一来是他的炼体术早已经大进，普通灵具对其并没有太大的用处，改了也没有明显的效果。二来，这件蛟索已经用得颀为顺手，也不想再做无谓的变动。

不过，就算如此，这根绳索在他用巨力催动之下，同样不下于一般一击。虫壳能丝毫无损，坚韧程度可想而知了。

不愧为已经进化出六翅的六翼霜蚣！韩立目光朝四下一扫，心中又有一些疑惑起来。六翼霜蚣一共十二条的，但附近怎么就有一具虫壳，其他十一具呢？“难道是……”韩立脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，脸色徽变起来。

就在这时，一阵怪异的啸声仿佛从极远处传来，紧接着雷鸣声阵阵，一侧天边突然间黑云滚滚，电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来。

见到此幕，韩立嘴唇抽搐一下，顶着天象变动的地方，双目不禁徽眯了起来。

虽然他神念无释放，那一丝心神相连的感觉绝不会错的，远处的天象中赫然存藏着自己的灵虫，一只六翼霜蚣！在心神相连的一刹那间，似乎有些陌生！此虫进化成六翼成熟体后，竟然可以施展呼风唤雨的天地神通，这让韩立有些目瞪口呆的。

这却表明六翼霜蚣的完全可以熟练的调动天地元气，似乎在境界上比他这位主人都要高上一些，几近化神大成了。

就在韩立有些难以置信之际，忽然又一阵嗡鸣声大起。接着从与黑云相对的另一边天空中，大片五色斑斓的云雾蓦然浮现而出，向对面疾飞而去。

韩立细看之下，脸色有些白了。

彩雾之中，赫然是一群群背生双翅的飞蝎。一个个巴掌大小五色斑斓下，遍布了大半个天空。

更让韩立干咽口水的是，在歇群的正中间，还有一只体形二十余丈的蝎王。

此蝎背部并没有生翅，但是巨大身躯却被鲜艳的毒雾凭空托起，接近十余丈长的蜗钩，高高翘起，连体闪动着妖异的绿芒。

见此情形，韩立侧吸了一口凉气。

不过他目光一凝下，马上就发现。这所谓“蝎王”竟是数以万计的小蝎凝聚而成的。

无数和周围一般无二，飞蝎聚集在了一团，在蠕动中形成了这只庞然大物。

韩立尚未想明白怎么一回事时，远处风啸声大起，黑云翻滚间，一只体长十几丈的雪白蜈蚣，探出了一颗狰狞异常的巨兽。

几乎同一时间，韩立原本有些模糊的心神联系，转眼间就清楚了几分。

他神色一动，心中不禁暗叫了一句：“果然如此！这只六翼霭蚣体内，竟同时包含了十二条四翅时元神标记，是那十二条四翅蜈蚣的综合体。就是不知道是十二条蜈蚣融合成了一体，还是其中的某一条吞噬了其余的十一条。

如此情况下，才诞生出了这么一条成熟体的青霭蚣来！不过，这些飞蝎又是从何处而来。当初天东商号的车队路过这片沙漠的时候，若是碰到此虫群，绝对是死无葬身之地的。

韩立正有些郁闷之际，黑云和彩雾顿时在远处撞击到了一起。

随即嘶鸣声，嗡嗡交织闪烁，无数的飞蝎突然被黑云宗吹出的一股股白濛濛寒风，转眼间化为一块块冰晶，然后噼噼啪啪的从空中直接坠落而下。

但是从飞蝎中口中喷出的一团团彩色毒气，也转眼间将黑云吞噬掉了一部分，并且仍继续疯狂的向前翻滚不停。

顿时原本遮蔽蜈蚣的黑云变得薄弱起来，露出了雪白蜈蚣小半的身躯。

（第一更！）