第一千三百章三族齐聚

如此惊人的妖气浮现，自然是冲着混沌谷的谷口而去，这让埋伏在附近的韩立等人族，全都为之一怔。

有些早就监视此地的修士，在不久前，才亲眼见到谷中的两名灵族，将妖族杀的大败，甚至还击杀了数名化形高阶妖修，实力可是远在妖族一方之上的。

现在妖族突然摆出了这般强攻的架势，难来了大援不成？

就在隐藏人族一方，人人心中惊异之际，混沌谷方向，忽然传来轰隆隆的巨响，接着谷口方向黄土飞扬，接着地圣上和高空中同时涌出大批东西来。

空中全都是丈许长的绿色木鸟，而地面上则一只只六七丈高的石巨人，全都狂涌而出。

那些木鸟傀儡除了颜色翠绿外，个个都栩栩如生，体态轻盈，远远望去，让人都无马上分辨出真假出来。

而石巨人则身躯粗糙之极，巨大面孔上除了一对淡白色的双目外，再也没有其他东西，凝聚成巨人的石头也是五花八门，什么类型都有。

如此多木石两种傀儡一出现，让那些没有看到过上次妖灵大战的人，全都倒吸了一口凉气。

韩立远远见到如此多傀儡，神色也不禁一动。

就在这时，一只翠绿色木凤和一只浑身灰白的石人，同时从队列中走了出来。

随即木凤头顶灵光一闪，一团绿光浮现而出，显露出一名尺许大的绿裙女子，而那石巨人则伸出一只大手，手同样浮现了一名差不多大小的老翁，手中拄着一根白色石拐，面色冷冷的打量着对面惊人妖气。

“筱道友可在，出来答话一下。”老翁突然开口，发出仿佛钟鸣般的嗡嗡话语，让十佘里内的人妖两族，全都听得真真切切。

对面的灰白色妖气一阵翻滚下，一声清脆的凤鸣声传来，接着一团幽黑火球从里面潋射而出，一阵翻滚后，化为一名面带煞气的宫装少妇。

“黄石公，你唤我出来作甚，莫非想让出混沌谷了。”宫装少妇红唇一动，不客气的说道。

“让出混沌谷？道友还真敢说的出口。不知道十余日前，谁被我二人杀的大败，差点连小命都保不住了。只不过是区区的化神初期妖修，如何和我们两名中阶神将对抗。劝你回去，只是不想让那些人族修士，趁机渔翁得利而已。”翠芒中的妙龄女子这般说道，声音清脆悦耳，动听之极。

“哝，莜丫头你们不放在眼里，那在下如何。”后面的妖气一阵翻滚，又有一名妓修徐徐飞出。

此人身材瘦小，肩头停着一只闪闪发光的飞蛾，正是那名面目清秀的寰姓少年。

黄石公和天缨两名灵族，一见少年大惊失色，黄石公更是面上肌肉一抖的失声起来：

“寰苍奇，竟是你。你怎会在这里？”

“啧啧，你二人倒还认得老夫。当年一战，我尚未进阶炼虚已经可以力敌你二人不败，如今万余年已过，我早已成就五行之体。可你们还是区区两名灵将。看来灵族除了寿元活的长久些外，真无和我们人妖两族的潜力相比。估计早晚也会和其他弱小种族一样，在灵界中慢慢消亡。如此的话，不如早点归顺我们的好。族对我们两毖还是大有用处的，不会让你等真的彻底消亡掉。”寰姓少年平静的说道。

“哼，寰道友好大的口气，我们灵族虽然不强，但能在灵界中一直存在至今，自然有它的道理。你不过一名小小的妖族长老，有什么资格评论本族存亡。阁下就不怕风大，闪了自己舌头。”黄石公听到少年如此评论灵族，心中大怒，原先的忌惮之心也不霓尽去。

“在下是没有资格议论你们一族之事，但这些话是我们族长大人说的，在下只不过一字不差的转述而以。”少年没有动气，反而哈哈一笑起来。

“阁下不要做梦了。我们有几位圣灵大人在，绝不会归顺任何种族的。”翠芒中的夭樱，冷冷的回道。

“既然这样，那寰某也没什么说的了。黄粱道友，蓝城主，你们也现身出来吧。老夫可很清楚，你们昨日就已经赶到了这里。莫非还真想坐收渔人之利？”寰姓少年冷冷一笑后，忽然一转首，冲远处另一方向的虚空处，脸带诡异的大喊一声。

这一句话，自然让场中的两名灵族，以及附近隐藏不出的人族全都大吃了一惊。

淡白色光霞一闪，仿佛一层无形面纱突然脱落一般，虚空中突然现出一只长三十丈，宽四五丈的巨型玉舟，通体白光蒙蒙，悄然无声的漂浮在那里。

在玉舟上，赫然站着黄粱灵君等一干人族修士。

蓝城主等人面带惊容，显然对自己等人的行踪泄露，大盛意外。

“幻焰蛾，原来在落日城偷听我等交谈的，是你这个老鬼！”黄粱灵君目光在少年肩头一扫，脸沉似水起来。

“黄粱兄现在才发觉吗，我以为道友早就应该知道此事了。”少年嘴角微微一撇。

“你这头老鼠，一直躲在鼠粜中度大天劫，从不肯外出吗，现在怎么舍得跑到此地了。就不怕准备不充分，度劫无成？”黄粱灵君似乎和寰姓少年异常熟悉，略微讥讽的说道。

“咳！老夫若真有把握度过三千年一次的大天劫，又怎会有闲心出现在这里。寰某在炼虚初期已经徘徊了万余年，一次的大劫已经吃力之极，没有丝毫把握再度过下次了。自然不如出来，另寻些机缘了。黄粱道友，你才进阶炼虐期不久，只度过第一次天劫，倒没有这方面的顾虑。”这位炼虚中期妖修长叹了一口气，如此的说道。

一听对方提起大天劫之事，黄粱灵疼的脸色一变，神情一下变得异常难看起来。

第一次庆大天劫的恐怕情形，他可还记忆犹新，其可怕程度，让他至今还不寒而颢的。

“哼，你要寻找突破机缘，去蛮荒之地岂不更好，跑到人族这里作甚。你老小子战个借口，也要找个让人肯相信的。”黄粱灵君嘴唇徼动，并无声音出口，竟然传音了过去。

“黄道友这次可错怪我了。我会出现在落日城，原本就是想邀请道友再闯一次蛮荒的。只是恰好碰到了灵族的事情。老夫身为琼鼠族长老，自然不得不插手一二了。”少年笑嘻嘻的，毫不在同样传音回去。

“找我蛮荒？”黄粱灵君一怔。

“不错。虽然你我人妖有别，但是却神通互补，联手之下，在蛮荒中可安全的多了。数千年前你我不就联手过一次，并且大有收获而归吗。对黄粱道友，老夫还放心的很。其余之人，哪怕是同族的其他长老。老夫也不敢同行的的。道友的第二次大天劫也慎到了吧。若不趁机需找一些度劫的宝物，不知你有多少把握度过下一次天劫。纵然你修为未变，但天劫的威力可是一次比一次厉害的多。”少年冷静的回道。

“寰兄如此问了，黄某也极不怕坦言。第二次大劫，以我现在的情形，只有一半把握度过而已。上一次度劫时，我可毁掉了不少宝物。”黄粱灵君站在玉舟上沉吟了半晌，才缓缓回道。

“这就是了。老夫度过下一次天劫的希望，却连四分之一都没有的。怎么样，道友是否愿意和我再去蛮荒世界走上一趟。”少年肃然的传音道。

黄粱灵君听到对方的正式邀请，脸色一阵的阴晴不定。半晌后，才眉头紧皱的问道：“既然你打算和我联手去蛮荒世界，此地灵族之事如何解决。”

“这还不简单，你我双方联手，先将这些灵族擒下，抓到那位灵族叛逆再说。至于他身上的东西，若是数目多的话，你我两族平分就是了。若是只是一件，你我则切磋一下神通，胜者拿走此物如何？”寰姓少年似乎早就有所思量，毫不迟疑的说道。”你扎这老鬼倒是好算计，你比我早进入炼虚数千年，我怎么可能占你的上风。”妻粱灵君毫不犹豫的摇插头。

“那黄兄说如何？”少年并未感到意外，淡淡的反问道。

“到时看看到底是何物再说。另一方必须付出差不多的代价，才肯拿走那物。”黄粱灵君一年胡须，如此的说道。

“没问题，就以道友之言。你我两族动手，先解决这两名灵族再说。”寰姓少年面上厉色一闪，暗中提议道。

“嘿嘿，好！你我就如说定了。”黄粱灵君点点头，接着一转首向蓝城主等人传音解释了几句。

其他人见坐收渔利的打算被揭穿了，妖族也出现了一位炼虚期的妖修，自然也只能无奈的同意下来。

如此一来，蓝城主二话不说的两手一搓，接着一扬，顿时一颗-蓝灿灿的巨大火球一下冲天而起，在高空爆裂了开来。

顿时远处的山头树林中，马上各色光芒闪动，一道道遁光飞射而出，人类修士和驱动灵具飞行的炼体士，纷纷现身出来。

（第二更！）

第一千三百零一章各现神通

在黄粱灵君大声吩咐之下，人族这面都知道了两族要联手，先对付灵族的事情。虽然心中略感惊讶，但能到此地的人都不是一般的修士和炼体士，自然也不会反对什么。

顿时那边妖气翻滚，大群相貌狰狞的妖兽和十几名化形妖修，先后现身而出。

而人类这边，各种宝灵具纷纷被祭了出去，灵气冲天，化为片片光霞对面的绿裙女子和黄石仅见寰姓少年和黄粱灵君窃窃私语时音，就大感不妙了，现在再一见此架势，那还不知道人妖两旋成了联手之势。

二人脸色阴霾的互望一眼，忽然二话不说的往回就走。

在他们身后的木鸟和巨大石人也轰隆隆的同样往谷口中飞快撤去。

灵族竟然不战而退的样子。

这一下，人妖两族之人自然均都一怔，但马上认为灵族肯定眼见势大不可抵挡，准备逃走了。

当即士气一涨之下，妖气霞光毫不迟疑的滚滚追去，一下就将后面百余只逃的稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼间部分人妖就已经冲入了谷口中。

竞真的丝毫抵挡没有！

寰姓少年和荒凉灵君见到此幕，不禁露出一丝惊疑。

他们当年可都亲自和灵族之人大战过的，对灵族的彪悍可是印象深刻。

眼前两名灵族竟然这般退却了，这可不太正常了。

“不行，让他们快些停下。有些不对劲！”寰姓少年脸色一沉，转首对黄粱灵君飞快说道。

“的确有问题！”黄粱灵君点下头，深吸一口气，就发出长啸，召回前方之人。

但就在这时，在谷口正上方，一片血光诡异的浮现。接着雷鸣声一起，凝聚成了一朵数十丈大的血莲。

莲瓣鲜红似血，血气扑鼻，在半空中滴溜溜的飞快转动着。”不好，是旭天玄灵！”寰姓少年一见血莲，马上失声起来。

黄粱灵君虽然没见过此血莲，但是器灵族八大玄灵的名头，自然听说过的，同样大吃一惊。

但尚未等两人出手相救，血色莲花蓦然化为一道泼天血河，从空中直冲而下。

血水所过之处，无论人妖还全都一冲而灭，化为股股青烟消失的无影无踪。

无论护身妖气，还是防御宝，全都不能抵挡此血水分离。

转眼间，人妖两族只剩下未冲进谷中的一小半。侥幸未死之人全都面色煞白，对血水如见毒蝎，不等黄粱灵君出声招呼，久纷纷倒射逃回。

那条血河吞噬了如此多人妖后，似乎仍不满足，一卷之下冲出了谷口，直奔那些逃窜人妖追去。

这时，寰姓少年和黄粱灵君哪还能坐视不理，当即大怒的一同出手了。

少年一张口，一股灰色妖风狂扑而出，一个打滚后化为一套灰色风蛟，直扑血河。

黄粱灵君则一生冷哼，袖跑一抖，顿时一面金黄色八卦镜浮现胸前，两手一掐诀“噗嗤”一声后，一道粗若碗口的金色光柱喷射而出。

“轰隆隆”的一阵巨响！

风龙和光柱迎头击在了血河前端，发出了惊人的爆裂声，总算将血水势头一阻，让其无前进一步了。

“哈哈，没想到这等偏远之地，也能碰到你们两族的同阶存在，旭某真是失敬了。”

血河倒流而回，蓦然凝聚成了一朵血色莲花。人影一闪，名身穿皂青长袍的灵族男子站立其上，双目犀利异常。

正是那位器灵族的旭天。

一见对方收了术，寰姓少年和旭天互望了一眼，也将神通暂时一收。

顿时灰风和金色光柱溃散不见了。但二人望着旭天的表情，却实在谈不上多好看。

旭天，你身为毒灵竟敢如此肆的对晚辈出手，就不怕我等也同样对你们灵族如此做吗？”簧粱灵君目光一扫，一见人族之人只剩下百余人稀疏的逃了回来，甚至还少了跟随他出来的两。名元婴修士，不禁大怒的喝斥道。

“区区一些元婴以下存在，打杀了也就打杀了。莫非你们人族还会因为这些小事，对本族发动大战不成。况且先前二位，不也打算以大欺小吗！”旭天却毫不在意的。

与此同时，其身后灵光闪动，接连现出其他小人出来，铁刃、骅光等人赫然都在其中。

一见灵族之人如此了，寰姓少年-和簧粱灵君也暗自吃惊，不由的开始估摸其动手后的胜算问题。

片刻后，二人才心中一松。

虽然先前不久，他们损失了不少人手，但两族联手之下仍稍展些上风。

黄粱灵君冷笑了一声，想要开口说些什么，一旁的少年眼珠滴溜溜一转后，却神色一变的大叫一声：

“不对，五行灵族中少了水族的人。他们正在拖延时间。”

听了寰姓少年此话，黄粱灵君赫然醒悟过来，面色铁青的把手一挥，胸前光境一闪，一道道金色光柱就再次喷出，寰姓少年自然同样施一催，再次放出妖风出来。

至于身后的其他妖修，人族也纷纷在宫装少妇和蓝城主等人带领下，朝对面攻去。

对面灵族也毫不畏惧。

火光、剑气纵横交错下，那些石人和绿色木鸟也再次从谷中涌出。

那木鸟双翅一挥，顿密密麻麻的绿色箭矢激射而出。而巨大石人则两手一抬之下，一颗颗水缸达的黄色光踉，仍砸向对面。

顿时双方打的不亦乐乎。

这时对面血莲再次化为一条粗大血河，直往高空激射而去。簧粱灵君和寰姓少年同样腾空，催动神通紧跟不放。

论修为等阶，三人都是差不多的存在。

但是旭天身为玄灵，早不知早灵界存在了多少万年，无论争斗经验还是神通戌能，都比簧粱灵君二人胜过不止一筹。

一对十之下，人妖二人必败无疑。

但这二人却很清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，联手下却秸占旭天一丝上风的一时间高空中，血河、灰风、金光交织一起，地下则爆裂声、火光，光霞，轰隆声不断。

一道蓝虹一闪，一口巨大光剑浮现而出，一斩而下，挡在身前的十余只巨大石人，就都在蓝色尖芒中一斩而灭。

灵族方面则火光大起，浮现一只赤红大手，朝人妖方面一抓而下。当即有数名修士躲闪不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化为灰烬。

人族一人见此，大怒。他两手一掐诀，身形狂涨起来，一下化为身高十余丈巨人，挥动黝黑发亮的一对铁拳，狠狠冲对面捣去。

正是身为顶阶炼体士的靳姓大汉，施展出了秘传的蟓体术，巨大化身体，毫不客气的攻来。

数股黑色巨蟒般的拳风从拳上狂涌而出，拳风所过之处，凄厉破空声大起，无论灵族道是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。

但同样一大喝从灵族方面传出，一道银色人影蓦然膨胀变大。

一只体形比黑色巨人还大一号的银色人影，出现在了灵族那边。

正是那位叫铁刃的金灵族之人。

地面巨颤几下，银色人影几个大步过去，就冲到了黑色巨人跟前，两只硕大的银灿灿拳头狂击而出。

黑色巨人也不甘示弱，同样的挥拳相向。

“砰砰”的晴天霹雳之声，顿时大响起来。离的稍近些的人妖两族闻听此声，俱都震得两耳嗡鸣不已，大骇之下，纷纷远离两个巨人的战斗之所。

这时其余的灵族和高阶的妖修也纷纷各显神通了。

突然一只黑色火凤从妖兽群中飞射而出，黑色火焰一卷之下，一下将半空中的百余只木鸟全都化为灰烬。

接着黑凤身形一晃，蓦然在虚空中消失不见，但下一刻，在一声凤鸣中，此凤出现在了混沌谷的入口处，黑焰滚之下，化为宫装少妇。

这位黑凤族的化神妖修，头也不回一下，立刻黑光一闪的遁入了谷中。

“不好！”蓝城主见到此幕，心中大急。

他深吸一口气下，身前盘旋的七口蓝灿灿飞剑，突然对准缠住自己的一群石人不惜力的狂劈出上百道剑气。硬生生也杀出了一条通道，同样化为一道蓝虹的激射进了混沌谷中。

附近的其他七八名人妖两族之人，发现了此良机，同样趁机各自驱使遁光的紧随进入了谷中。

最后进入谷中的，却是一道红光包裹的青年，竟然正是韩立。

不知为何，原本明毫无力的他，竟然驱使着浓浓的火灵气，遁速极快的也闪入了谷口之中。仿佛一身力全都尽复的样子。

而韩立在进入谷中，立刻发现了此谷为何被称为混沌谷了。

谷中无论天空地面，山壁，竟然通通都是灰羰羰的颜色，仿佛有一层无拭去的灰纱笼罩着整个山谷一般。

韩立遁光蓦然停了下来。

他望了望前边几名人族修士和妖族之人飞也似的朝古中国深处而去，双日微眯了一下，突然双手一掐诀，一张口，一团银色火球喷了出来。

火球中一声清脆的鸣叫声传来“噗”的一声后，火焰高涨之下，化为一只尺许大火鸟，围着韩立盘旋飞舞起来。

第一千三百零二章太一化清符

“应该叫噬炎，还是应该叫你太阴真火，算了算了，反正先前已经融合了太火，现在又吸收了噬炎这么一位灵族本源，就叫你噬灵天火吧。幸亏在人界的时候，就将紫罗极火都转化为了太阴真火，让威力大增。否则差点真被其得手了。”韩立看着眼前的银色火鸟，脸上露出一丝古怪之色的喃喃道。

原来韩立被那名叫噬炎的灵族侵入体内之后，并没有被吞噬了神识，反而在此灵族所化火蛟一进入体内瞬间，因为火灵力的充斥，立刻激发身体中因为力枯竭，雨暂时潜藏下来的太阴真火。

此火因为本身就有吞噬一切火焰的本能，当即无需韩立催动，立刻和火蛟站在了一起。

若是只是此火鸟的话，以噬炎是和化神修士差不多的存在，自然不可能是对手的。

但偏偏这位灵族没有料到，韩立原本就是一名化神级的修士，外加修炼过大衍决，神念强大甚至比化神中期修士还强上一筹。

他区区一名初级的灵将，就算本体具有一些吞噬特性，但进入韩立身体中，简直就是羊入虎口。

噬炎正和太阴火鸟争斗的难分难解苗时候，韩立立刻催动神念，一下将其神念强行束缚住了。然后就让太阴火鸟硬生生的将其吞噬干净，甚至本体，一颗赤红的噬炎宝珠，都被融化进了火鸟体内。

这可是真正意义上的吞噬，不但对方的火灵本源吸收了，连对方记忆也被火鸟吸纳的干净。转瞬间变成了现在的噬灵天火。

韩立才能在吞噬结束后，立刻控制火鸟模仿着噬炎的气息和口气，与其他灵族之人说话。

当然因为太阴火鸟被炼化的缘故，韩立也知道了有关灵族到落日之墓的目的，那名灵族叛逆和神血的存在。

他顿时又惊又喜。

那个什么灵族叛逆，他毫不关心，但所谓的灵族神血却是大有来历之物。

此血是圣灵级灵族自行消亡后，身体本源中所产生的一种神秘液体。

只要在一些天地灵物上滴上一滴此血，就可让他们自行产生灵智，进化为低阶的灵族。

当然灵族产生，并非全依靠此手段，大半还是灵物自行开启灵智转化灵族的。

但就是这样，这种被称为神血的东西，仍然是灵族保持族员数量的极其重要手段，是极力想储存的秘宝。

而这一次，一只器灵族灵族不知什么原因，竟然趁守卫神血的机会，盗出了一瓶这种东西，并马上联络打量人族，想换取人族什么东西的样子。

若是仅仅如此的话，韩立虽然觉得意外，但也不会太过关心。让他心动的是，这种神血除了有点化低级灵族的神效外，对人族的修士和炼体士也大有助益的。

修士用此神血做原料，就可以炼制出一种叫做“血阳丹”的灵药，服下之后可以凭空增添无婴以上修士，百余年苦修之。而对炼体士来说，用此血涂抹全身后却可以修炼成炼体士中的一种叫做血晶战衣的古怪秘术。

据说此秘术一旦修成，威力之大甚至金刚诀荨-几种炼体术大成之上。可以在一段时间内，抵挡炼虚之下任何攻击，而安然无恙。

当然一旦战衣威能耗尽了，就会自行消散，是一次性的消耗秘术。

除此之外，这种神血若是高阶炼休士服下，也可以刺激人的神念灵性，有很大几率立刻突破修炼瓶覆，从而进阶成。

当然生服这种异族灵物，肯定是要冒一定风险。

炼体士等阶越低，神识越弱，服下后越可能被反噬发疯而亡。真想凭借此血突破瓶覆，炼休士一般都会寻找一些类似“天心丹”这样可以临时增加神识的灵丹妙药，才敢尝试服下此血的。

但就算如此，危险仍然不小的。韩立从噬炎记忆中得到了这些消息后，大喜过望。他现在身具化神级神识，偏偏修炼的是炼体士的，神血对他正好合适。

韩立自信单靠顿悟，也一定能成修成最后一层金刚决，但耗时长短，却一点底没有的。

而小天劫却不知道何时就会降临，他自然越早回复力越好了。

另一个让他没有多加考虑，就决定泮水摸鱼的因素，却是他现在暂时拥有了施展力的能力。

虽然只有原先力的六七成，但以其当初的力凝厚，几乎就不下于一般的化神修士修为了。

原来在太阴火鸟在吞噬了噬炎之后，一身精纯的火属性灵力，也暂时被此鸟吸纳留存了下来。

韩立如今将此灵力散在体内，可以拿来驱使的。

只是此灵力并非韩立修炼出来的，损耗一点就是一点，无再生。因为全是火灵力缘故，他催使起来也无真正的运转如意，不过单凭他一身的诡异神通和那些犀利宝物，足可以傲视同阶修士了。

而且这些火灵力即使现在不使用，随着时间的流逝，也会慢慢溃散消失的。估计一个月后，他就会重新变成了一个凡人。

韩立可不想白白浪费这个难得的机会，决定冒险将那神血枪到手他借用噬炎气息，瞒过了玄天这种等阶的玄灵，在来到混沌谷猴，就按照其吩咐混入人族中。

结果，现在终于趁乱进入了混沌谷中，从现在开始，他就要独自行动，寻找机会了。

此刻，韩立冲身笛的噬灵火鸟，轻轻一点。

顿时银色火鸟双翅一展下，朝一侧石壁中激射过去一声轻响后，就没入壁中不见了踪影。

而韩立自己则单手一翻转，手指间顿时多出了一张淡黄色灵符。往身上一拍，浑身黄光大放。他两手一掐诀，身形一晃之下，就要直接施展土遁术没入地下。但让韩意外的事情发生了。

双腿方没入地下尺许，就一顿的无再下去了。地下仿佛有一股诡异的反弹之力，让他根本无沉下。

韩立心中一凛。

看来这混沌谷还备有些诡异之处，要多加小心一二了。

他如此想着，略一犹豫后，从储物镯中掏出了一张紫色苻黧，上面隐隐有数个银色符文闪动，竟然是在灵界也很少有人能掌握的银蝌灵文。

正是韩立看了天润兽分神所给的金阙玉书残页的体会，外加上自己的一些参悟，在人界在失败了无数次后，炼成的唯一一张半仙家灵苻。

此灵符虽然只是残页中记载的几种灵符中最简单的一种隐匿符筹！”太一化清符”，但是炼制所需的材料同样再人界难以完全凑齐。

韩立尝试了许多次后，才勉强找到了一部分替代的材料，才炼制成了这么一张半成品。

因为大过珍惜，并且是一次性符黧，他就没有贸然的试验过。

现在，韩立打算浑水摸鱼的图谋神血，其他隐匿之术，在修为大降下恐怕无瞒过同阶存在，自然就想到了此符黧。

韩立拿出符黧后，就没有在多加迟疑，手轻轻在身前一晃，随即松开了手指。

紫色符黧爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

随即“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。

片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

这时，谷口方向又传来了破空之声。远远望去，又有数道遁光冲进谷中，向这边浇射而来。

他们转眼间掠过了韩立刮才隐匿的地方，一闪的冲向了山谷的深韩立心中一喜！此刻他根本待在原地没动一步，这些人族和妖修竟然丝毫没有察觉他特别看的清楚，其中一名头陀，可是一名化神期修士。不过他现在的情形也实在有些古怪。整个人仿佛成了一种透明的雾化存在，躯体仿若无形，一吹就可飘韩立也暗中掐诀试了一下，发现任何太耗费灵力的秘术和宝都无动禺-的样子。

这让他稍微有些遗憾了。

不过也无所谓了。

只要能瞒过同阶的存在，他就心满意足了。

毕竟这张“太一化清符”限于材料，其实并未完全炼制完成。能有这般奇效，已经大出其意外了。

等他真的彻底参悟透彻了玉页，炼制出真正的此种符黧，这点缺陷就可避免的。

再一想到，玉页上另外几种各有妙用的仙家符筹！韩立心中不禁有些火热起来。

但这一切，都要在他能顺利恢复力，先渡过在灵界的第一次小天劫上，才能多加考虑的。

所以韩立很快收敛了心神，促动身躯，轻飘飘的也向谷中飞去混沌谷并不算大，只不过百余里之广。炙光潭就处在整个山谷的中心位置，四周全都被灰色的浓浓迷雾包韩立虽事先早就知道此潭的大概位置，但为了怕暴露自己行踪，并不敢放出神念扫视去。

结果等他眼前一亮，出现在十里许大小水潭附近时，在水潭边上已经围着十几名人妖两族高阶存在，分列水潭两侧的对峙着。

人族方面自然是面色阴沉的篮城主和头陀，而妖族方面确实那名黑凤族的宫装少妇，以及三个一摸一样，仿佛同胎兄弟的黑瘦青年。

第一千三百零三章炙光潭

韩立一见此幕，目上一扫后，落在了中间的水潭表面。

水潭除了清澈一些外，完全普普通通，实在看不出有何奇怪之处。

韩立正觉得诧异之时，蓝城主打量了几下对面有些陌生的三名黑瘦老者，突然问道：

“听说银月狼族有一位三首的变异狼妖，在族中一位大神通之人帮助下，将三颗头颅分别修炼成了三个分身。每一个就都有元婴大成修为。三化身联手下，足可抵挡一名化神期存在。难道就是你们！”

三名黑瘦青年一听蓝城主此言，都笑了起来，当即一人开口回道：

“没想到我们兄弟名头，都传到这里来了。不错，我们就是那只三首月狼。而我们也久闻城主的大名，不如切磋一二如何？”

“哼，老夫现在可没工夫做这些事情。筱道友，你独自跑进谷中，有何打算的？”蓝城主并未受黑瘦青年挑衅，反冲少妇质问道。

“有何打算？先前寰前辈不是说了，灵族之人正在进入潭中抓人，自然要马上过来阻止他了。

宫装少妇淡淡一笑。

“是吗，筱道友这般有心。好，道友继蔡请进吧。蓝某带领其他人替你守在潭外、阻档灵族之人，如何？”蓝城主盯着少妇一会儿，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的说道。

宫装少妇一怔，但目光在蓝城主一旁头陀以及那数名元婴修士身上一扫后，咯咯的轻笑起来了。

“道友没来，妾身说不定也就带人进去了！但既然蓝兄到此了，机会自然应该让与蓝兄了。道友不会真想让一名弱女子进入下面吧。再说久闻蓝兄有一件辟水玉犀角，神奇无比，对进入炙光潭说不定大有用处的。”

“让我去，也行。你带着其他人马上退出混沌谷，老夫这就下去。”蓝城主面容一沉，话语变得生硬无比。

宫装少妇听到蓝城主说话毫不客气，脸色微微一变，冷哼一声后，就不再言语了。

其人自然同二人一样，决不会真在此刻退让什么。

蓝城主却嘴唇微动的和头老者传音交谈着什么，望向对面少妇的目光，渐渐不善起来。

对面除了少妇和三名瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。

而蓝城主和头陀之外，仍有七八名人族元婴修士，明显应该稍占上风的。

到了此刻没有人再过来，显然其他人真被灵族之人缠住了。短时间内，双方都不会再有增援了。

只要能先一步将东西抢走，所谓的平分协议，根本不会有人遵守的。

因为谁都很清楚，先前的协议，只不过是双方都想找的一个不撕破脸皮的台阶而已。

宫装少妇发觉了人族的跃跃欲试，黛眉一挑下，也用秘术提醒自己这边之人，并且袖跑玉手一抖，一样东西落在了手心中。

气氛紧张无比，双方一触即发之际！突然水潭附近地面巨颤一下，原本平静异常的潭水，突然间激烈翻滚起来，接着一根根乳白色光丝从水中毫无方向的激射而出，有的冲天而去，有的却直奔潭边格人妖两族罩下。

附近的岩石一被这些密密麻麻的光丝击中，立刻洞穿出了马蜂窝般的一个个针孔大孔洞。

两族等人大吃一惊后，纷纷或施展神通或放出宝物的来抵挡光丝。

就这时，原本清澈无比的潭水下泛起了一层刺日耀眼的光芒，仿佛下面浮现出一只骄阳，徐徐的从潭水下升起。在潭水翻滚的同时，竞然放出了一股股炙热难当的高温，仿佛整个水潭在白光中，沸腾烧开了一般。

“是怎么回事，难道是下边的灵族人捣的鬼？”躲在空中、下方一切的韩立，先是被那些光丝同样逼得一阵手忙脚乱，随后再见到潭水中的异样，不禁骇然起来。

不光是他，少妇和蓝城主等人也同样暗自嘀咕不停。

“不对，炙光不是只能隐藏。水中的吗？怎么会离开水面的。莫非是……”蓝城主显然比较熟悉此水潭，失声的详说什么。可尚未等他完全讲话说出口，十几道水缸粗细的白色光柱破空射出，方一离开水面，光柱竞诡异的忽然一拐弯，直奔附近的人、妖，一齐射去，速度奇快无比，几乎转瞬就至。

这一记防不胜防的偷袭，让人要两族不及防下，立刻吃了大亏。

除了少妇以及蓝城主这般修为高深的寥寥数人，见势不妙的施展秘术遁开了外。除了黑瘦青年三人不知施展何种，化形妖修和元婴级修士在光柱及身的一瞬间，就蓦然消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有剩下。管他什么护身术还是防护宝，全都丝毫效果未启的样子。

见到这一幕，宫装少妇等人的惊怒可想而知了，但尚未等他们弄明到底下面发生了什么事时，轰的一声巨响，五根黄色柱子一下在水潭四周破土而出，面面铅印着一些无看明的花纹。

人族元婴修士最多，刚才惨死的自然也不少。

这些人大多都是蓝城主的心腹和门下弟子，让其大怒之极。现在一见这些古怪柱子从地下冒出，那还不知道刚才之事肯定和这些东西有关的，口中立刻一声大喝：“是何方妖孽，竟然敢下如此毒手。”

随即他一摸自己天灵盖，顿时“嗖嗖”之声大起，一连五口蓝色小剑敖射而出，一晃下，纷纷化为数丈大小巨剑。

“斩”蓝城主森然的吐道……

五口巨剑一闪，就化为五道惊虹直奔五根黄柱而去，结果围着柱子根部飞快的一连绕了数圉。

“轰隆隆”一连串巨响传来后，柱子并被一斩两截，只在表面留下一囝囡的汽剑痕。

蓝城主瞳孔一缩，一掐诀，急忙将五口巨剑唤了回去。

就在这时，柱子表面剑痕处一下喷出一胶版的绿色液体，散发着一股奇怪之极的腥气。

蓝城主则让巨剑在头顶盘旋不定，目光一扫五枯黄桎，脸上肌肉不禁跳动几下。

他这几口飞剑的威力之大，自然只有他本人知道的最清楚。

平常不要说一根柱手，就是一座小山，也能一剑轻易劈开的。

但话说回来这些柱子真有些不对劲，表面看起未竟然有一定弹性，好像活物一般。

见蓝城主出手未果，宫装少妇在低空处，脸上也全是惊疑表情。

一声低低的嗡鸣声从水潭下方传出，仿佛有人在呻吟着，又仿佛什么人才刚刚苏醒的样子。

随着此诡异声音发出，原本五根柱子却一下静止不动了。但潭水下，飞射出一颗直径十丈的巨大光球。

此球通体白光闪动的，中心处却有一颗金灿灿的圆球状东西。头颀般大小。

“落阳晶”

一瞅见光球伞的东西，蓝城主身后头陀一下失声了起来。但此话刚一出口，他马上后悔起来，不加思索的身形一跃，化为一道白虹直取此宝。

听到“落阳晶”这几个字眼，少奴和三名黑瘦青年一愣之下，随即也现出狂喜之色来。

一声娇叱后，少妇身形滴溜溜一转，就化为一团黑色火凤向那物激射而去。而三名黑瘦青年则蓦然往中间一凑，化为一道粗大银光也紧跟而去。

蓝城主不知什么原因，竟一脸踌躇的待在原地并没有出手。

隐藏在高空中的韩立，目光闪动几下，也未有任何行动。

他此行目标很简单，就是为神权而来。其他东西再珍贵，也不会冒然出手，暴露行迹的。

少妇等妖修的动作，明显比头陀慢了一拍。

头陀所化白虹眼见就要一头扎进白光之中，将“洛阳晶”一下卷走。

就在这一刹那的工夫，异变突起。

一股巨大无形吸力突然出现在了光球四周，让头陀身形一凝。

尚未等他大惊的急忙调动力抵抗时，衣衫上又浮现几个诡异的银色符咒，随之头陀身躯一颢，就被一下吸入了沸腾的潭水中，不见了踪影。

只剩下光球在空中悬浮不袼着。

同样激射过来的少妇和那三名黑瘦青年，自然吓了一大跳，急忙一个盘旋的遁光倒射而回，一口气飞回到水潭边上，才用骇然的目光重新望向水潭。

一旁的蓝城主此时却似乎看出了什么，脸色唰的一下，变得难看异常起来。

就子这时，又一阵轰隆隆声在水潭另一边上传来，接着竟然又是五根一般无二的黄色柱子冒了出来。

随之，仿佛雷鸣般的吼声，从水潭中开始传出，并且越来越大，越来越像。

潭水和十根黄柱就在吼声中，颤抖的越发剧烈。

蓝城主突然一转身，化为一道蓝虹的直往谷口方向激射而走，几个闪动间，就消失在了浓浓的迷雾中。

他这个举动，让韩立和宫装少妇均都一怔。只是韩立眉头一皱下，身形开始往高空飘荡而去。

宫装少妇和那三名黑瘦青年互望了一眼后，还是神情凝重的没有离开原地。

结果水潭中的潭水，开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。

而与此同时，十根柱子同时从半截处往下一屈，然后再同时往上一托，一下又拔高了十几丈去。

与此同时，地面开裂，泥土翻滚，两个庞然大物从水潭两边破土而出。

正往高处飞去的韩立，正好向下瞅了一眼。

一看清楚两物的真面目后，他顿时目瞪口呆了。

第一千三百零四章上古巨人

居高临下的他，发现水潭两侧冒出的，竟然是两只淡黄的巨大手掌，十根柱子只不过是手掌上的十根粗大手指而已。现在这一对手掌，正慢慢的从土里向上伸出。

那口三四十丈大炙光潭，不知何时潭水消失的无影无踪了，变得深邃异常。

而潭底中心处异芒一闪，显露出一只两丈大的巨大眼珠，此眼珠缓缓转动几下，放出了森然的冷光。

看到此幕，韩立一个激灵，蓦然想起了灵界中的一个大名鼎鼎的种族。

面色“唰”的一下，有些发白了。

他不加思索下，遁速一下加快了倍许，直往高空而去。

只是使用了太一化清符后，实在无飞遁的太快。

宫装少妇和那三名狼族的黑瘦青年，虽然还没有发现这一切，但同样擦觉到了一种莫名的危险。

少妇口中一声冷哼。张口一喷，一块赤红的锦帕喷出体外。再一扬手，一道丈许大青光蛟龙版射出，围绕其盘旋飞舞，竟是一口神妙异常的青色飞刀。

锦帕则滴溜溜的再头顶一转，立即化为一块红蒙蒙的光罩，将少妇护在了其内

那三名青年则同时两手掐诀，身上放出淡银色光芒，随之三团光芒融合一体，化为一团大银团，将三人同时淹没进了其中。

方一作好防护，未等这四名高阶妖修，另行再施展什么神通。

以水潭为中心的近千丈地面发出天崩地裂般的一声巨响，同时崩裂了开来

水潭底部的那个巨大眼珠一眨之下，原本悬浮在水潭上空的那可落日晶急坠而下，一闪后没入了眼珠中

接着一个仿若山岳的巨大东西，从地面下缓缓坐了起来

韩立从高处瞧得一清二楚。

身高数百丈.大半身体上遍布了灰黄色的泥土，两只手臂冲空中抬起。竟是一只体形大的难以置信的巨人生灵。

要不是韩立曾经在人界见到罗喉和游天鲲鹏这等逆天级的妖灵，恐怕绝难以相信，世间竟然存在这般大的存在。

巨人腰间围着一块不知何种材质的兽皮外，仿佛山峰的头颅竟在额头处进去一大块，在其最凹陷之处。竟只有一颗硕大的眼睛、

竟是一只独目则是巨人眼珠凹进之处，形成的一大片积水之地

除此之外，巨人还有一个丑陋异常的片平的鼻子，一张咧到腮帮后的细长大嘴，嘴唇微张间，隐约可见白森的锋利的牙齿

巨人并未完全站起，只是上半身从地下坐起来，下半截身体仍然深埋地下的样子

它独目盯着身前的蚂蚁般存在的宫装少妇四妖，脸上丝毫表情没有。

“不可能，是上古巨人。快跑，这种东西，我们对付不了”宫装少妇此刻彻底看清楚了独目巨人的形貌，火绒失色的叫道

它终于知道蓝城主为何连那陀头的生死都不过问，直接的退走了

他显然事先看出了一些迹象

少妇再没有任何迟疑，两手掐诀一催。身上红色光罩滴溜溜的一阵急转

“砰”的一声闷响，光罩化为片片的红霞碎裂了开来后，里面的少妇赫然不见了踪影。

但下一刻，五六十丈之外的某处空中红光一闪，少妇婀娜的身形浮现而出。

那三名黑瘦青年见到巨人同样骇然，一见少妇逃掉了，这才醒悟过来的同时掐诀，也要施展独门遁术远离近在咫尺的煞星。

但是就在这时，独目巨人忽然一张口，喉咙中发出怪异之声的猛然一吸口顿时狂风大作，三名黑瘦青年只觉一股巨力猛然将护体银光一扯，就往空中狂拉而去。

三人大惊的极力掐动口诀想要对抗。但是连少妇和蓝城主这样化神修士都要落荒而逃的存在，又岂是他们三个元婴修士可以轻易对抗的。

三名妖修身形一起，被强行的吸离了地面，往巨人血盆大口中送去。

这一下，这三名妖修才真的惊恐起来。

其中一名青年，蓦然在空中一打滚，化为一只体长数丈的银色巨狼。

此狼只是冲高空一声凄厉的狼啸，另外两名青年就毫不犹豫的化为一道银影，冲进了巨狼身体中。

顿时银色狼头两侧，青红两色的刺日光团闪动起来，各浮现出一颗稍小些的青红两色狼首。

三颗狼首同时长啸出口，随之银红青三色光霞从狼口中喷出，瞬阄加入了护体银光中。

虽然没有让身形底停了下来，但急去之势也马上一顿，立刻大缓了起来。

此妖情急之下终于合三为一，回归了三首妖狼的本体。

隐匿空中的韩立见到此幕，却心中一动，脑‘中顿时浮现出另一只体态优雅的身影出来，但轻叹了一口气，就将此身影驱逐出了脑中，重将注意力回到下面的情景上。

既然水潭是巨人独目幻化而成，那岂不是说那名灵族叛逆已经被这巨人吞噬掉了。

而据他了解，上古巨人一族灵智极其地下，喜欢生啖一切他族之人，根本不可能辨认出什么神血。盛状神血的瓶子的，多半在巨人体内了。

这可大为的棘手了。

上古巨人就算是最低阶的种类，成年后也具有炼虚初期那种等阶的神通，有些天赋异常的巨人，甚至可以和合体以上存在一较长短的。

甚至传中的中的一种千目巨人，可以和真龙天凤这等天地真灵相抗衡的。

韩立心中有些嘀咕，但就此让他退却，却又大为的不舍。

这时，三首银狼一连从口中喷出数件宝物，向击破吸力，脱困而逃。

但无一不刚一出口，就“嗖”的一声，直接被都浮现的朵朵银色符文一卷，凭空被巨人摄入了大口，根本无发挥效。

如此一来，三首银狼只能单凭本身力苦苦支撑下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飞去。

即使巨狼拼命狂喷三色光霞，但仍无阻止分毫的。

但就这样，巨人还有些不耐了。突然抬起一只巨掌，仿佛拘苍蝇般的一把向三首狼妖抓去。

大片黑影从天而降，一下将狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的护体光焰就被掌风压的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。

被如此大可怖手掌抓住，哪怕它身体坚硬逾铁，也会被捏成肉饼的。

但此狼偏偏被巨力牵制住，根本无躲避此抓。

巨狼不禁目露出了绝望之色！眼见络阁楼般大小的大手真哟啊将三首巨狼一把抓住时，异变突现。

忽然巨狼附近黄光一闪，一个瘦弱人影从虚空中诡异的浮现而出，二话不说的呼呼两拳击出。

正是那名络鼠族长老，寰天奇。

他一拳击向空中巨手，另一拳却对准了在三色光焰中的三首狼妖。

两只拳头上刺目灵光闪动，两团黄色光拳浮现射出。

“轰轰”两声巨响一只光拳和巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。

另一只Z则正击在妖狼护体光焰上，让其身躯一颤，随之弩箭般的被强行击了出去，竟就此脱离了巨人大口的狂吸。

这时巨人手掌压了下来，少年却身形一晃，就仿佛鬼魅的在原地消失了。

但马上，少年一下出现在了数十丈外，竟跑到了被击出妖狼飞的前方，并冲飞射而来三首妖狼轻轻一点。

点点青光凭空凝聚成形，转眼化为一块巨大青镜，晶莹剔透。

狼妖偌大身躯一头撞进了镜面上，随之荡起了一层层的波纹后，就被缓缓的反弹开来。

“多谢寰前辈救命之恩！”摇摇头有些眩晕的三颗狼首，这只银狼族妖狼惊喜之极的连忙称谢。

它竟然安然无恙了。

你退到一边去，根本对付不了这东西的。没想到此地竟然还有上古巨人，看来应该在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否则绝对无进入到此地的。

附近空中又一团白光闪动，一名白袍男子也双手倒背的浮现而出，正是黄粱灵君，他双目微眯的盯着不远处的庞然，脸色凝重异常。

“哼，这个自然！上古巨人这般体形之人，就算把守三境入口之人再两眼昏花，也不可能放这般凶物进入你我两族境内的。不过，好在这只是一只独目族巨人，并且应该身负重伤，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我联手损耗些元气，足以击杀它的。”寰姓少年却面带煞气的说道。

“拿东西如何分？我听说此巨人身上竟然还带有一大块落阳晶，这可是炼制至阳灵宝的最佳材料。”黄粱灵君眉头微微一皱。

“我对那灵族叛逆带的东西不感兴趣，就好那块落阳晶了。”寰姓少年似乎早就考虑过了，毫不迟疑的说道。

“好，就如此说定了。你们几个也给我小心一些，虽然将那些灵族暂时击退了，但也要防止他们去而复返。”黄粱灵君突然一转首，对远处出现的一些人影，冷冷的说道。

韩立在高空听到此话语，不禁随声望去。

竟是蓝城主和宫装少妇等人去而复返，还有其他一些人妖灵族之人，就是未见到任何一名灵族之人的影子。

第一千三百零五章巨人之战

先来在先前谷外一战中，那名旭天玄灵固然神通广大，但也万万没有想到，簧粱灵君和寰姓少年的竟然是互补互辅的，稍一缠斗长些，竟然仿佛面对一名炼虚大成的修士一般。

旭天大吃一惊，知道绝没有胜算后，竟立刻不再恋战下去，一声招呼后，带着其他灵族之人，果断异常的撤离远遁了。

否则，寰姓少年和簧粱灵君无马上赶到谷中的。

这时，半截身子仍在土中的独目巨人见了这般多人，似乎让其联想到了什么，目中凶光一闪，一扬头颅，蓦然发出雷鸣般的滚滚吼声，随后再一低首，独目蓦然白光刺目，接着无数道白丝狂涌射出，将不远的寰天奇和簧粱灵君全都罩在了其下。

“哼，想不到竟将郅落阳晶彻底炼化了。但区区的一些火丝也想伤到我等，真是痴心妄想了。”黄粱灵君冷哼一声的自语几句，随即袖跑一抖，那个八卦镜般的宝物再次浮现而出，一闪的就狂涨起来，化为了一人大小，挡在了身前。

那些白色光丝一射到镜子上，顿时镜面上灵光大放，光丝纷纷反射而回，射到了巨人的庞大身躯上。但是这些光丝一接触巨人身体，纷纷一闪的没入其中丝毫无伤及巨人。

一边的寰姓少年，同样用身前的那面灵力巨镜反射了攻来的白色光丝。

巨人一见独目攻击无效，口中一声低吼，日中的光丝刹那间停止了喷射，一只大手五指一分，仿佛一面巨型蒲扇，直接朝簧粱灵君二人扫去。

尚未拈轻二人，一股飓风就先席卷而来。

簧粱灵君脸色一沉，张口，一只白蒙蒙弄的纸扇吐出了口外。

他一把将纸扇抓住，对准压来的巨手狠狠一挥。

刹那间一股白风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无靠近二人分毫。

眼看巨手扫来，寰姓少年却两手一搓，一道灰色电芒凭空浮现。

此电芒在两手间略一变形幻化，形成一口不起眼的灰色长刀。

此刀看起来狭长锋利，淡无光，毫不起眼。

与此同时，少年口中念念有词，清秀面孔上浮现出一根根黄毛，两眼也一下变得碧绿阴森起来。

一声大喝后，冲天灵压从少年身上爆发而出，手中长刀只是轻轻一挥，一道灰线蓦然斩出。

“噗嗤”一声，灰线一下涨到了丈许之大，一闪后没入巨掌上的拇指上。

灰线锋利之极，巨雩只是一颢，拇指就已经无声无息的掉落而下。

巨人一声痛苦的惨叫，大手下意议的一下收回，额头上的独目睁得滚圆，并泛出了一根根粗大血丝。

它死死的盯住了寰姓少年，丑陋的面孔上开始浮现出了狂怒之色。

少年斩出了那一刀后，灰色长刃一闪后溃灭不见，同时脸色一下苍白起来。

仿佛这一刀极其损耗他的元气。

“道友留心了，你这一刀似乎真触怒它了。下面恐怕要动真格了。就不知道，它受的损伤恢复的怎么样了，若是全部痊愈了，可就棘手了。”黄粱灵君用手中纸扇击散那股飓风后，盯着巨人赤红的独目，缓缓的说道。

“这一点不用体说，老夫也知道的。刚才只是试试它的真实修为如何？这般轻易的被我斩动了，看来也就是一名普通的巨人。你我可放心应战了。”寰姓少年盯着巨人收回的手掌。淡淡的说道。

但是未等他刚说完此话，巨人手掌上伤口处，突然泛起一层绿芒。

在绿光中国，无数血丝肉芽疯狂长出，转眼间，一个完好无损的拇指就重生出现了。

随之这根拇指灵活的动了几下，看来真的毫无问题。

姓少年先是一怔，随即倒吸了一口凉气。

“不灭之体！”黄粱灵君也瞳孔一缩，喃喃了一句。

这时，巨人两只大手猛然一拍两侧地面，在“轰隆隆”声中，整个混沌谷都一阵巨颢。

巨人身形一下投高了倍许，终于整个人从土中站立了起来。

让簧粱灵君人妖二人面色难看的是，巨人方一站起，就蓦然从身下的泥土中，又单手一把抓出了一只黑拗拗的石棒。

此棒实在大得出奇，长度几乎有巨人的一半高，而从表面泛起的丝丝青光看，石棒还是用传闻中的青灵砂炼制而成。

这种珍稀材料的重量和比相同体积的精铁，还沉上一筹的。

如此恐怖的武器砸将下来，就算并非什么灵器宝，恐怕炼虚期中也绝没有几人敢硬接此东西的。

“竟然有武器，看来真麻烦了。不出全力，不行了。”簧粱灵君脸上肌肉抽搐了一下。

“不用道友说，寰某也清楚的很。动手吧，决不能放此凶物离开此地。”寰姓少年面无表情的说道，接着张口一声低鸣。

几乎马上，半空中彩霞一闪，浮现出一只拳头大飞蛾来。

正是寰天奇的灵虫，那只成熟体的幻焰蛾！

此飞蛾身形一颢，就在艳丽的霞光中瞬间狂张起来，一下化为了丈许大小。

而少年则身形徽做一低，身上生出数寸长的黄色兽毛，同时身形狂涨，嘴巴鼻子开始兽化狰狞了起来。

转眼间，他竟化为了半兽半人的半妖。

一旁的黄粱灵君则盘膝坐下，单手一拍自己天灵盖，一股黄色霞光从头顶冒出，托着一个半尺大的元婴。

此元婴面容相貌和簧粱灵君一般无二，身穿一件银灿灿战甲，一手持着一口绿色小剑，一手抓着一颗白玉大印。

整个无婴几乎和真人一般无二了，再无任何虚幻的感觉。

元婴蓦然睁开了和双目，手一扬，那颗大印脱手祭了出去，化为了亩许之大，在霞光万道中直奔巨人头颅狠狠砸下。

而半妖化的寰夭奇，骤然间化为一道流光射出，同时双手握爪，蓦然幻化出一片模糊的虚空抓出。

一道道晶莹爪芒仿若实质的凭空浮现，在撕裂空间的异样声响中，密密麻麻的向巨人切割而去。

随之此妖所化遁光一闪，竟一下溶入爪芒之中，诡异的不见了。

巨人暴怒的吼声未停，独目开始放出一道道赤红光柱，同时单手一轮石棒，对准头顶落下的大印就是狠狠一击。

另一只手，则往地面山虚空一抓，一大块泥土凭空摄到了手中，黄芒闪动后，化为一颗直径数丈的巨石。

接着手一动，长石就带眷呼啸之声，对准对面的簧粱灵君投了出去。

这时爪芒和血红光柱碰触到了一起，发出了轰隆隆的爆裂声，又一声惊天动地的巨响后，铁棒硬生生砸到了巨印上……

大战正式开始了！韩立躲在空中注视着一人一妖和巨人的大战，眉头皱成一图。

不愧击炼虐期修士和传闻中的上古巨人之战，在他神识感应下，三者的一举一动间全都引得天地元气晃动不已。

特别是那簧粱灵君元婴离休后，元婴指挥的那颗大印，每一击前都狂吸附近的灵气注入其中，让威力几乎增加大半。否则纵然大印本身威能惊人，也绝对无硬接那般巨大的石棒几击。

那名将身形化为一道晶莹流芒的半妖少年，身体忽闪忽现之间，惊人仿佛一个巨大漩涡，无时不吸收着附近的灵气。

至于那独目巨人，大口一张一合的不经意间，就下意识的吞吐着大量灵气。

它吞吐的灵气数量远比簧粱灵君二人大的多，但论精纯程度，却又逊了人妖二人。

韩立第一次如此近距离，观摩到炼虚期存在的争斗，自然不由自主的结合自己修炼的加以印证。

结果，真的大有收获。

正当韩立看的聚精会神的时候，忽然脸色一动，蓦然一转首，朝一侧某处虚空中望去。

虽然哪里明明什么都没有的样子，他的神念也未感应到任何用处，但是一对经过灵液洗涤过无数次的灵目，还是隐隐的在那出空中，看到了一个模糊异常透明影子站在那里，同样观望着下边的大战。

“旭天！”虽然韩立的灵目还无待人看的真切，但有此能耐潜伏在此地，而不被发现的，似乎也只有灵族的这一位存在了。

韩立暗喜的嘀咕起来。

对他来说，局面越乱，才越有机可趁的。

就在韩立凝望着那透明的影子一语不发的时候，那影子动了一动，蓦然一抬首，竞也朝韩立所在位置看了一眼。

韩立心中一凛。

好在那影子马上又低下了头去，不知它是真的发现了韩立的存在，还是刚才的一眼只是无意之举。

韩立双日一眯，脸色阴晴不定起来。

下面的大战，足足持续了半天。在巨人和两名炼虚级存在的破坏下，整个混沌谷早已彻底变成了另外一番模样。不但地面土坑坑洼洼，到处都有里许以上的大坑。而原本存在谷中的灰滢《滢《雾气，早就被三者的惊人灵压冲的一干二净。

并且因为三者搅动了天地元气的急剧边化，附近空中一会儿阴云密布，泼天大雨，一会儿晴朗万里，烈阳高照。一会儿风雪交加，风刃乱舞，一会儿冰雹漫天，泥石如雨。

除了宫装少妇等几名化神修士，还能远远的观战外，其余之人早就退出了混沌谷，生怕给牵扯进来，葬送了小命。

看起来那名独眼巨人还是凶恶异常，石棒等攻势丝毫没有停顿的样子，但是韩立却看的明白，在黄粱灵君二人故意的游斗下，这名巨人即使有天地灵气补充体力，此刻仍然到了强弩之末的境界，无论舞动的石棒还是射出的巨石，速度均都远远不及开始之时，落败已是迟早的事情了。

果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被簧粱灵君的攻击稍一牵引住，再一次斩断巨足的某根脚趾斩后，巨人虽然负痛的嗷嗷乱吼，但伤口处，却没有翠芒浮现，重生出肢体。

顿时黄粱灵君以及寰天奇均都双目一亮，知道此战终于到了结束的时候。

（呵呵，总算赶完了昨天的进度。灵界篇从开始到现在，基本上都是在介绍一些灵界的人物环境等框架东西，所以显得有些郁闷了。这一点，咱也知道的，不过这段情节是必须的，也很快就要过去了。下就要正式拉开韩立在灵界的冒险之旅。希望诸位书友，继续喜欢本书哦！）

第一千三百零六章神血之争

黄粱灵君元婴身上黄光大放，手中绿色小剑蓦然自行飞了出去。

绿光一闪，小剑就化为一头鹰首马身，生有一对青色羽翅的古怪灵兽，大口一张的狠狠扑向巨人。

随之他又冲空中一直翻滚不鼎白色大印，凝重的一点指。

大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白凛煤虚影。

顿时附近空中浮现无数道颜色各异丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积再以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。

寰姓天奇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，接两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。

一道数丈长的灰色巨刃浮现而出！

虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的长刀明显威力不可同日而语。

寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯着巨人一眼，突然抬手冲一直悬浮在空中不动的巨蛾一招手。

顿时此蛾双翅一展，化为一道彩光飞射而下，最后竟然一下没入巨刃中不见了。

随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。

一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。

巨人虽然灵智不高，但在簧梁灵君二人郑重的攻击之下，也感受到了危机。

它仰天一声长吼，独目猛然白光一闪，一颗白晶晶的圆球喷射而出，化为一团白光，正好抵住了扑上来的鹰首马身怪兽。

接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。

诡异的一幕出现了！

两根细线笔直玄叉咱接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。

面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔簧粱灵君投了过来。

接着它身两手一握拳，肌肤下蹦出一根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。

它竟凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。

天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让空中注视这一切的韩立，也不禁双目一眯，闭上了双目。

随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，韩立整个身躯一晃，就要被卷走的样子。

韩立心中一惊，不加思索下，体内力略一流转，身形就此稳稳不动起来。

当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。

因为只见下方不知何时的升起了一股黄凛凛的土云，将争斗的三方全都遮蔽进了里面。

韩立略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中里面正传出独目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。

倒是那黄粱灵君自始至终都没有任何声音发出，不知是施到了关键时候，无分心，还是已经胸有成竹”不屑再说什么

韩立心中一动，朝原来那道同样潜伏附近的黑影望去，结果脸色微克那疑似旭天的黑影，竟不知何时的消失不见了。

韩立目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。

一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着！”轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。

随之里面一切声音都戛然而止！

韩立目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声息的沉了下去。

几乎与此同时，黄云中蓦然传出寰天奇得意的大笑：

“幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无这么快就结果了它。

灵族叛逆肯定被吞噬了，我来切开的他的身体，看看那灵族叛逆到底带来的何物，竟然不惜万里的跑到此地来。”

“哦，那就有劳寰兄了，这块落阳晶也已经被我镇丄压住了，一会儿就交给道友。”云中接着响起了黄梁灵君的话语声。

黄云终于渐渐散去，现露出了云中的一切。

只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。

而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。

在巨人胸口的处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。

估计此击，才是致巨人死地的致命一击。

寰天奇已经解除了半妖化，恢复了人类的相貌，除了面色苍白此外，并未有何损伤的样子。

他此刻正指挥一口淡白色的飞刀，在切开巨人奇大无比的小腹。

而在尸体另一端，黄粱灵君单手把玩这一颗白檬凛的晶球，脸上带着淡淡的笑容。

晶球赫然正是先前那颗体积不小的落阳晶，只是此刻不知被黄粱灵君加持了什么术，变得如此小巧起来。

“当年我们在蛮荒世界中也曾经斩杀过另外一只双面巨人的。那只似乎比现在的这只棘手的多了。说起来，这种上古巨人能不招惹的话，还是不要招惹。它们和那些古兽以及天地灵兽不同，空有这么大的躯体，却根本没有任何东西可以利用。费了那么大力气击杀一个，也只是白费精力。”，寰天奇叹了一口气，一边漫不经心的操纵着飞刀，一边口中说道。

“这个自然。在蛮荒古界中，一般情况下，我们见到这种巨人都是敬而远之的。不过说这种巨人身上一点好处都没有，这可不一定的。记的七大妖王中的天奎狼王，就曾经蛮荒击杀一只七首巨人，结果从其体内找到了一小块万曦秽土，这才有机缘炼制成混沌榜上的万曦妖塔。成为狼族的一代妖王。”黄粱灵君却摇摇头。

“这倒也是。上古巨人什么东西都喜欢吞噬，有些机缘的话，体内有时候的确能找到一些好东西的。不过这个机率也未免太小了点。谁会为了这么一点虚无缥缈的好处，在蛮荒硬拼一名巨人的。特别是上古巨人一般可都是群居的凶物。你难道忘了，当初击杀的那只双面巨人后，我们被另外三头巨人追的差点跳海了。”寰天奇闻言，不禁苦笑了一声。

黄粱灵君回想起昔年之事也不禁哑然失笑，没有在接口什么了。

噗嗤一声，寰天奇的飞刀在划开巨人某个部位后，顿时从中间掉出了一堆东西来。

其他东西都已经黯淡无光，唯有一个淡蓝色的玉碗，和一只晶莹鲜红的小瓶，还在泛着死死灵光。

那只玉碗形成一层淡淡的蓝光，正好将小瓶草在其中的样子。

“应是它了。”寰天奇目光一扫，片刻后认出了蓝色玉碗是器灵族的器物本体。

但这个玉碗上灵性尽失，显然这名灵族陨落掉了

即使自身陨落掉，也要苦苦不舍护住的东西，十有八丄九就是他们要寻找的那物了……

当寰天奇面带喜色的向小瓶抓去时，远处的黄粱灵君猛然面色大变的大喝一声：“小心！”寰天奇是何等存在，几乎在簧梁灵君提醒的同时，神念也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。

他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起，一道血光几乎擦着其双足一闪而过。

接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。

“你敢！”黄粱灵君怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。

破空声大作，十余道黄色剑气席卷而去。

但明显晚了一步的样子。

人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团血云奔空中遁走。

“旭天，原来是你？你往哪儿走。”堪堪多过拦腰一斩的寰天奇，在低空一个盘旋，正好看清楚了偷袭自己之人，当即暴怒起来。

神念一催，突然在血云上空间波动一起，一只丈许大巨蛾一下浮现而出，碧绿妖目一闪，就二话不说的对准下方双翅一扇。

一股七色彩雾直奔血云罩下。

血云对这艳丽之极的雾气竟然敬畏异常，不敢硬接的一顿，就兜了一个圈子的想从一侧而逃。

但就这略一耽搁，在簧梁灵君催使下，十几道黄色剑气就已经气势汹汹的射到跟前。他本人也化为一道黄虹直奔这里激射而来。

血云中的旭天，不禁心中一凛。

就在这时，忽然他耳中传来了一个熟悉异常的话语声：

“旭天大人，快将神血给我。我用隐匿遁术先将此宝送走。”一听此声音，旭天先是一愣，随即大喜。

潜藏在一边之人，果然是噬炎。

先前旭天虽然因为某种天赋神通，看破了这位同族的一点点行迹，但是心中也只是有些嘀咕而已。并不敢十分的肯定。

现在一听这熟悉的声音，这位玄灵再无怀疑了。

一只手对准剑气五指一展的一档，另一只手灵光一现，小瓶诡异的浮现而出。

他随之手腕一抖，血色小瓶就直奔那声音发出的虚空处激射出去。

第一千三百零七章初战炼虚

只见血云一阵翻藤，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转身，就将十余道剑光全都吸入了其中。

而小瓶一下射出了十余丈去。一闪之后就在虚空中消匿不见了。

这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰濛濛弄妖风喷出，飞沙走石下。直奔韩立隐匿之处席卷而来。

此妖虽然无看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人在施隐匿在一旁，这才收走了小瓶。

韩立一见狂风气袭来。脸色微变。

以他隐匿后的情形，可无马上飞遁离开才风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。

在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风凝重一点。

“噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开，并直奔那寰天奇斩去。

寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。

一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。

韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。

可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：

“你想到哪里去！”

随之，他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小。并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。

这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。

斡立早就见识过此玉印的威力”连和那独目巨人小半舫大小的石棒硬碰，都可以完无恙的。

自己绝对不可能轻易接下此击。

他面色连变数下，轻叹了一口与。

只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。

他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网，正好托向迎头砸下之物印。

大印毫不留情的落到了青色光网之上。

“轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青冈一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。

趁此机会，韩立两手掐诀。背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。

接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。

大印这才破尽青网砸下时。自然落到了空处。

这时，三十佘丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声息的显露而“你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”

血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。

他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。

“你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。

寰天奇也趁机操纵妖爪，一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。

面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口。一团精血喷出了体外。

随浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。

“想跑！”旭天一见此景。一眼就看出了这是一种高明的遁术。大怨的说道。

随后他身下血云一动，就要扑了过去。

“哼，旭天道支何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士。那人就交给你了。”寰天奇瞬间宰妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语“放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。

他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎一见灵宝。

簧粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空。毫不留情的一斩而下。

“当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的档下了绿虹。

现出了一口尺许长的金色飞剑。

黄粱吴厂君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。

绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将那光压的光芒大敛，随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成了粉碎。

一阵金属摩擦刺耳声音传出。金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下看，竟然安然无恙，丝毫无损。

反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无落下。

“咦”黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。

他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无斩断一名化神修士的飞剑真有些诡异了。

黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竞幻化出三十六道一般无二的青光出来，密密麻麻的朝血零下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样但黄粱灵君想不到的是。血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无落下。

这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动决，一副就要施完毕的样子。

黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚，但随即目中寒芒一闪，当即身上黄濛濛，霞光大放下，整个人在原地消失不见了。

韩，立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。

十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后”簧粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：

“破灭宝！你竟有此宝！”

这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反与起来。

他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。

“嗤嗤”的破空声在韩立头顶土空爆发而出，附近阵狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。

簧粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一一个“斩”

五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。

一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！正在血雾中闭目施的韩立。自然也看到了此幕，脸色大变。

他不及多想下，一张口。一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一囡囡灰濛濛的光环，说也奇怪光环所过之处，那些正江金色飞剑压丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。

而只巨大玉斧显然不。是那些青色剑光可比，被那一的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光囡，下落之势丝毫没受影响。

韩立心中大急，神念上催之下，小山后面爆发的十几园光环突然一顿的凝结成一起，化为一圉奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现玉斧附近。一紧之下，竟然将玉斧圉在了其中。

玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿。竟然仿佛要失去控制一般。

远处的簧粱灵君心中骇然。但不及多想下，口中一声低喝。两手接连数道决大出。

顿时玉斧雷鸣声大作。一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。

有此一耽搁时间，血雾中韩立然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了敌百丈外，化为了一个黑点。

而那些飞剑和深浅的黑色小山，也一同的凭空消失了。

这正是韩，立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光天边消失的无影无踪。

这一下，不仅黄粱灵君。就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。

但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。

同样几个连闪后，也在天边不见了综影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。

第一千三百零八章噬灵之威

以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫，就已经到了谷口处。

以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。

故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。

结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。

既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。

身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。

随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。

这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。

后面三人急追之下也同样接近了这里。

两颗圆珠滴溜溜一转手，嗡鸣声一起后，声惊天动地的巨响传来。

一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。

一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。

后面紧追韩立的三人，以那烙天力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追的过快，一下就那飓风卷入了其中。

倒是稍落后的簧粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。

但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。

寰天奇袖袍一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。

两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。

看来吃了一个小亏，并一时无马上脱困出来了。

这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。

这时韩立所化遁光，因为天仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。

二人却毫不在意，正要信心十足妁再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。

在阴光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。

因为谷口并不宽广，再加火柱喷射速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。

黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。

但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。

银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来，尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。

黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：

“灭灵白骨火。”

随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。

另一边的寰天奇，情形也差不与。

他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。

“不对，不是天灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的。绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稽身形，却脸色难看的一口否认道。

对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。

“火灵”

见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。

但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼，双翅只是轻轻一扇。

银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颢激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。

黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火，心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。

另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。

二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。

但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一活的全凭空消失了。

要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。

簧粱灵君一怔，不禁双日一眯的望向了那只银色火鸟。

结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。

火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。

黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。

这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。

“此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。

“不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天无境，我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能的逃出我们的掌控了。也未免太自以为是了。虽然没有未及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无瞒过我们的神念追索。”黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。

此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。

寰夭奇听了这话点点头，显然也赞同此话。

于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。

但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。

“怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵具蓦然睁开双目，满脸的震惊。

“我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。

“那肯定是第二个原因了！别忘了，先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现了。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”簧粱灵君眉头皱成了一团。

“这可麻烦大了！有这等通，我岂不是根本无找到此人了。“

寰天奇嘴角不禁抽搐一下。

“这可不一定，我还有机会。那人隐匿起来了，肯定无再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”簧粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办出来。

“千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过，那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在簧粱灵君手中的宝物。

“嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”簧粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。

“好，有道友这话就行了，我这就将……”

寰夭奇微微一笑，正想在说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。

一人一妖心中一凛，当即一回身望去。

就见身后不远的飓风此刻已经消失了。但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。

显然此位对二人刚才的落井下石举动，洞悉的一清二楚。

“旭天道友，你还想和我二人动手吗？那个骗了你东西的家伙，可是不知道躲到什么地方去了，我三人再耽搁一会儿，这人说不定就真的跑掉了。”寰天奇却丝毫惧色没有，反而淡淡说道。

“哼，此事本尊不会就这么算了的，以后有机会，在下一定再两脚二位的神通。”旭天四下望了一眼，并未发现韩立的踪影，这才瞪了两人一眼，冷冷说了这么一句话出来。

随后，他足下血莲的莲瓣突然间合拢到了一起。

此莲就载着旭天，一声呼啸的往谷外激射而去。

没有多久，踪影全无了。

簧粱灵君二人对运位灵族玄灵的威胁之言，毫不在意。

别说此地是人妖两族的地盘，灵族根本不可能在此久待，就算真的再对上对方，他们二人联手也稳占上风的。

故而这两位再稍微商量了一会儿后，就分头行事。

他们准备召集人手，彻底封锁住数千里的大片区域，一定要将那浑水摸鱼的小子给搜出来！（第二更！）

第一千三百零九章天劫降临

这时，韩立已经身处二千里之外的一个小山脚下，脸上容颜大变，成了一名三绥长须的中年人，身形也矮了数寸下去。

此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。

过了一会儿，韩立忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句“总算将体内的最后一丝火灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无辨认出的。”

不过即使如此，韩立也没有现在就动身离开的意思。

如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。

于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。

不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖韩立四下打量了几眼，满意点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。

“轰隆隆“的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞，顿时浮现出他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。然后对务洞口处，反手又一拳击在洞顶上。顿时一堆碎石择落而下，一下就将洞口堵死了。石洞立刻变得一片乌黑起来。

韩立却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的月光石出现在了手中。

他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，月光石轻易的嵌入了洞顶处。

在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。

韩立找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。

此瓶除不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。

韩立用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着，同时脑中不禁浮现出那名叫噬炎灵族对神血的一切记忆。

半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉圆钵，这才将血红小瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。

瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竞然无融合一体。

韩立双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手榷似触非触的一瞬间，这紫色液体竟蓦然自行跳而起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。

但是韩立眉梢一挑下，手指上金光一闪，就昝这紫夜隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑旃入了圆钵中。

“不错，果然是灵族神血不假。”韩立目中闪过兴奋之色。

下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。

虽然他现在力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么不久后，一道道神念从韩立所在小山上一扫过，韩立身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。

开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的但过了半月后，立刻变得只有两三次了，而再等两个月后，则只有一天一次了，而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。

但韩立不动声色的仍躲在石洞中未出去。就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。韩立在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。

但又等了数月后，才在某日双日一挣，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。

他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖袍一甩，大步流星的直奔山下而去。

不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。

一年后，落日之城较近一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年炼体士。他匆匆在采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。

因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开再加上当时参加过三族大战的一些修士和炼体士也逐渐证明了此事，事着实一连轰动了数年。

黄粱灵君等炼虚级出手的情况下，东西还让一名区区化神修士夺取了，自然让人啧啧称奇不已。

黄粱灵君仍有些不甘心，在回到落日城后，仍一连好几年的追查此事，对于夺宝修士身份也下了一番心思的去寻找结果让他无奈之极，夺宝之人显露的几种神通，个个都非同小可，但却仿佛是从石头中蹦出来的一般，竟然丝毫线索没有，。

再过一两年后，黄粱灵君离开了落日城，和那寰天奇相约去了蛮荒世界，就没人再关注此话题，神血之事就这般不了了之了。

数年后，在远离人烟的一处高大巍峨巨山的山腹中，一个四周漆黑如墨的空间中，一个人影静静的盘坐里面，身上金光微微闪动着不停。

在人影一旁却放着一个血红小瓶，横躺在地上，仿佛里面已经空空如也了。

盘坐人影却只是动也不动，要不是轻轻起伏的胸脯，就仿佛泥雕一般……百余年时间对灵界的凡人来说，代表了一生的大半已经过去了。

但是对力高深的修仙者来说，却只不过是生命的一瞬间光景。

百余年后的一日，巨狼一切依旧，但却一队骑着巨狼的全副武装骑士，护送着数辆美异常的兽车，从山脚下徐徐经过。其中一辆兽车上坐着三人，一名头发灰白的老者，一名虎头虎脑的六七岁男童，以及一名年纪相仿的纤弱女童。

那老者额头满是皱纹，但脖颈之下的肌肤，却仿佛年轻人一般的光泽弹性十足，而一对裸露在袖跑外的双手，却又仿佛老树枯藤般的干瘪异常。

但诡异的是，老者十指上的指甲不但放寸之长，看起来锋利异常，而且还泛动着淡淡的红光，显得神秘万分。

对面那对男女幼童，也眼也不眨的盯着指甲JL的红光，大惑好奇的样子老者也没有丝毫掩饰指甲上异样的意思，只是望着这一对童子，微笑不语。

忽然窗口外一阵兽蹄声传来，接着一个男子声音在兽车外蓦然响起：

“启禀火老，前边派去开路人已经回来了，穿云山方圆千里的所有兽群和妖兽，都已经清剿干净了。”

“嗯，做的不错。如此一来，本商号又开启了一条新商路，十余年内，不会有太大问题的。”老者神色一动，单手一桔，将窗帘缓缓来开了。

只见一名身材魁梧的中年骑士，骑着一头毛发雪白的变异巨狼，正面带恭敬跟在兽车旁边。

“不过，你真能肯定此山中一只妖兽都不剩了。要是有擅长隐匿的妖兽躲藏的够巧妙，妖气盘未发现，也是正常之事。”老者望了骑士一眼，口气忽然一变的严肃起来。

“这个应该不会的，除了妖气盘外，晚辈还请了几位仙师特别用神念扫视了整座大山，的确再没有妖兽存在此山中了。”骑士脸色微微一变，但马上肯定的回道。”哦，这样的话，看来真没有问题了。请的那几名修士虽然不过是结丹期修为，但是此山也不可能有太高阶的妖兽存在。就这样吧，继续前进。”老者满意的点点头，随口称赞了一句，就想将手上的窗帘放下。

但就在此时，空中异变突起。

突然一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着从轰隆隆之声连绵不断，附近空中的骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下变得阴沉异常。

整个天变的过程，竟然仅仅一瞬间的工夫，老者甚至还未来及先将窗年合上。

“那是什么……”中年骑士身处兽车外，目光一扫之下，蓦然顶着巨山高耸入云的顶部，吃惊的失声起来。

老者眉头一皱，抬手蓦然朝车厢“噔噔”的敲击了三下。

兽车一顿，马上停了下来。

老者一推车门，人走下了兽车，出现在了车外的平地上，然后同样朝巨山之顶所在的高空望去。

结果脸色顿时大变起来。

“天劫，这是有修士在度天劫！有些奇怪，这好像不是小天劫，但也不像大天劫。”老者惊疑不定的望着远处山顶电蛇狂舞的天象，有些发怔了。

只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道金银两色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白濛濛飓风在狂武呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。

这时整个车队全都停了下来，那些骑士也都一个个目瞪口呆的望着这种也许一生都无目睹的奇景。

而其他几辆兽车中也有几人腾空飞起，略一盘旋后，就纷纷朝老者这边飞遁而来。

（第一更！）