第一千九十九章反目

“寒俪师兄，你无碍吧。”青衫中年人犹豫了一下，还是在空中问出了口。

“无事，只是功亏一篑啊！”寒俪上人苦笑一声，站起身来了。而身下光莲骤然间崩溃，化为了点点灵光凭空消失了。

然后他轻飘飘的直接落在了下方巨石上。

“真是可惜啊。寒俪道友明显只是神念上稍差一点，否则这次就进阶成功了。不管怎么说，道友所创的这套秘术，的确是突破化神的一种可取之法。”老妪轻叹了一声，对寒俪上人的这套秘术极为赞赏的样子。

“多谢龙夫人之言，除了修炼极寒之焰的通道难以找齐外，本身也拥有极寒之焰，还要找到像玄玉洞这般极寒之地，这的确是千难万难之事，但像寒俪道友这种手段，还是有不少可以借鉴的。”会跑僧人也微笑说道。

听了僧人这话，寒俪上人嘴角抽搐了一下，只是无奈的摇摇头。

随即他伸出自己的一对手掌，望着富有弹性的肌肤，这位小极宫大长老却目光闪忽不定起来。

“寒俪道友，既然做法已经结束，是不是该将阵法停下，让我等回石屋中恢复元气了。”韩立却眉头一皱的说道。同时眼光打量了下四周重新浮现的光幕一眼。

“这个不急，在下还有一些事情要处理，等处理完了，再将阵法停下也不迟。”寒俪上人听到韩立此言，头也不抬的淡淡道。

而青衫中年人和白梦馨互望一眼，则漂浮在寒俪上人头顶，面无表情的一眼不发。

“师道友，在、你这话是什么意思？”如此情形，僧人自觉的发现了不对劲，当即脸色一沉，老妪虽然没有说什么，面孔上也立刻浮现了警惕之色，缩在袖袍中的手似乎动了一下，仿佛扣住了什么东西，然后冷冷的望向对面的小极宫三人。

“几位道友不用惊慌，师某没有什么恶意，只是想让韩兄归还本宫一样东西罢了。：寒俪上人终于将双手放下，然后抬手望向韩立，身上的十六口银刃骤然间一阵翁鸣。随即倒射脱落，而其双目马上精光四射，并已有金色闪动。竟似乎法力尽复的样子。

”归还东西？僧人和老妪忍不住的望向韩立，面上露出一丝讶色。

“道友莫非是说笑。韩某第一次来小极宫，可什么时候拿过贵宫的东西。”

听到韩立此话，寒俪上人脸上却露出一丝奇怪表情，默然了片刻。忽然单手一翻，手中默然多出一团蓝光来。而蓝光中赫然有一只小鼎。

“乾蓝鼎！”灰袍僧人一见此鼎，脱口叫道。随即大惊的往袖中一摸。却摸出另一只一摸一样的小鼎来。

他目光往这两只鼎上来回扫了一遍，脸上全是惊疑神色。

摩鸠大师不必吃惊，你那只并非是假的，也是货真价实的乾蓝鼎。只是此鼎原本并非只有一只，而是一对而已，而且这对古宝都是某件东西的仿制品罢了。而我向韩道友讨要的，却正是那只叫虚天殿的通天灵宝。此灵宝就在道友身上吧？”寒俪上人盯着寒俪，轻描淡舍道。

“通天灵宝，韩道友身上有这种宝物？”这次是老妪发出一声低呼，瞅向韩立的目光变得难以置信，还暗含一份贪婪，灰袍老僧自然同样吃惊，也忍不住的打量了韩立两眼。

在来此之前，这二位也向寒俪上人稍微了解了一下寒俪的来历。知道他是出身天南，这样一个小地方修士，竟然拥有通天灵宝这等宝物，实在是让二人心中震惊异常。

“哦，虚天鼎，原来如此，我倒不介意寒俪兄此问，但是在此之前，我想先请道友回答韩某一点疑问。道友怎么肯定我就一定拥有此鼎的，贵宫的虚灵殿和此鼎是何关系？”韩立竟没有马上否认，反而露出一种似笑非笑表情。

“这么说，你果然拥有此鼎了。至于如何知道此鼎在道友身上，倒不是什么保密之事。道友修炼的紫罗极火，是融合了虚天殿附带的乾蓝冰焰吧，天下间，除了本宫仿制的乾蓝鼎外，在人间应该只有虚天殿拥有此寒焰的。而恰恰在下前段时间将乾蓝冰焰精炼到了极点，对低阶乾蓝冰焰感应自然敏锐无比。”虽然心中早已有了七八分肯定，但亲耳听到此言，寒俪上人目中还是忍不住闪过一丝狂热。

“这么说来。当初第一次见到我时。你就已经知道我身上有虚天鼎了”韩立眉头一皱的问道。

“的确如此。但是我倒没想到。韩兄竟然丝毫不加以否认。这倒出乎师某的意料了。一些原来准备好的说辞，倒也没有用上。而虚天殿正是当年本宫创派祖师冰魄仙子的贴身灵宝，当年祖师曾经携带此宝游历天下，百余年后再次返回时，此鼎就下落不明了。然后才修建了虚灵殿。我也没兴趣问阁下如何得到的此宝。但此宝的确是本宫之物，只要将它交出来，本宫绝不会留难道友的。”寒俪上人一字一句对韩立说道，一脸肃然

韩立先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着寒俪上人却没有说什么。

见到韩立这般肆无忌惮的样子，寒俪上人瞳孔一缩，目光一下阴深起来。

“听梦瑶说起韩兄神通惊人，虽然只是中期修为，但一身神通却不在后期修士之下，甚至连银翼夜叉那等妖物都无法奈何了你。若是在其他地方其他时间，本宫也许的确无法奈何了道友，但现在身处阵法之中，有在封闭的玄玉洞中，更何况你现在法力最多直升三成，而我的秘术功效还没有失效。无论法力躯体都处于最强大的时刻，胜算如何，还用我说吗。”寒俪上人目中的金芒竟渐盛起来。

青衫中年人和白梦馨望着韩立。同样如临大敌的脸现凝重之色。

“没想到我出手相助阁下冲击瓶颈，倒是被道友利用了一次，小极宫一向是这样恩将仇报吗？”韩立嘴角一撇，泛起一丝冷笑。

“师某不是付了报酬吗，不但本宫精炼寒焰的法诀交给了道友一份，老夫苦思数百载才想出的冲破瓶颈秘术也一同复制给了道友，更何况，韩道友肯出手相助，最大是原因还不是想亲眼一睹此秘术效果如何，好用于自己借鉴吗。这能算什么恩将仇报？”寒俪上人哼了一声，不置可否。

“是吗。这样说似乎也有些道理。但现在被困阵法中的可并不是韩某一人，通天灵宝只是如此重大，道友莫非想杀人灭口吗？”后来斜撇了一边的僧人和老妪一眼。淡淡道。

这两人听到韩立此言，神色大变，特别是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是阴沉不定。

“嘿嘿，道友不用大费苦心了，我和二位道友相交多年。他们怎会中你的挑拨之言。”寒俪上人脸上煞气一闪，但随即一闪而逝。

“这件事是韩道友和贵宫之间的事，老身没兴趣参与的。你们自行解决吧。”老妪冷冷网聊韩立一眼，身形骤然一晃，下一刻，就出现在了光幕边缘处。一副置身是事外的样子。

韩立目睹此景，眼角微微一跳。

“韩道友会到此地总算是为助寒俪兄突破瓶颈而来，这样吧，若是所谓虚天殿鼎真是贵宫之物，韩道友归还此宝就是，而贵宫则对韩道友补偿一二如何？修为到了我等这种地步。还是以和为贵的好。”僧人思量了片刻却如此说道。竟打算调节此事。

“现在正值本宫多事之秋，师某也不想和韩兄交恶的，只要韩道友交出此鼎，在下自会付出一大笔灵石，数目之多，足够让韩兄以后再也无需为灵石发愁的。”寒俪上人闻言，神色一缓。

韩立听了此话却冷笑两声，仰首望天，一语不发。

寒俪上人见韩立这种举动，脸沉似水，双肩微微一抖，身子蓝色火焰一下高涨倍许，整个人化为一巨型火球，蓝光闪闪。

青衫中年人和白梦馨也一掐诀，一个从身上射出十几口晶莹剔透的飞剑。一个则袖袍一抖，两根黑乎乎的短戈直接飞射而出，在两人身前盘旋飞舞，发出呜呜的怪鸣之声。

僧人见此，脸现无奈的低念一声佛号后。人也向光幕边飞射而去，看来和老妪一样。不准备插手此事了。

但是僧人在途中方向忽然一改，竟直接向韩立飞射而来。

韩立一怔，尚未明白对方是何意时，耳中忽然传来僧人传音声，韩立不禁一呆。脸现一丝怪异神色。

“韩兄，这只乾蓝鼎你且收下。一会儿动手我助你一臂之力。”