第一千一百章战起

说话间，僧人突然手，扬”团蓝光就直奔韩立激射而来。

正是那件乾蓝鼎。

摩鸠，你在做什么？”寒骊上人大怒的一声大喝。

虽然不知道僧人为何会出手相助自己，但有宝物送上门来，韩立自然不会客气的。

当即大袖轻轻一拂，一片青霞席卷飞出，就要将此鼎收进袖口中。

寒骊上人见此，脸色一沉，蓦然单手离诀，冲着小鼎飞快一点。

“噗”的一声，那原本平静异常的小鼎在半空中一顿，接着鼎盖一飞，从中冒出汹汹的蓝焰，然后裹着此鼎方向一改，向寒骊上人那边射去。

“你果然在上面做了于脚！”灰袍僧人低沉的一声冷，手，早有准备的单手虚空一抓，顿时一只绿色光手在鼎上浮现，并向下一把捞去。

要将此鼎重新禁制住！

“破，寒骊上人幢孔金光大放，口中雷鸣般吐道。

轰隆隆之音随之传来，缝色大手在手背处一阵扭曲，一枚闪动金光的古文凭空浮现在那里，接着“轰”的一声巨响，古文就此爆裂开来，金芒闪动司，威力竟大的出奇，将夫手化为了乌有。

“浩然长歌诀！你竟然修炼儒门功法。”僧人脱口一声低呼。

寒骊上人却根本不加理会，单手一招”小鼎立刹继续飞射而去，就将此其摄回。

就这刹那间，一股青丝却从附近的虚空中诡异射出，青光一闪下，一下卷住了此鼎，并往回激射而去，根本没有给其他人反应过来的机会。

寒骊上人一惊，不及多想的两手掐诀，口中又数声“破”字出口。

数枚金色古文接连在青丝上爆裂开来，轰隆声震耳欲聋，但是那些青丝只是微微一散，就马上回复如初，将那只、鼎卷到了另一人手中。

而这人身前悬浮着另一件数寸大小，鼎，上面符文飘动，样子和乾蓝鼎竟有五六分相似子，而那股青丝正是从鼎上飞射而出的。

“虚天鼎！”寒骊见到此幕，喃喃了一声。

此人自然是祭出了虚天鼎的韩立！

他眼见将这一只乾蓝鼎摄到手巾，当即冲着身前虚天鼎虚空一弹“铛”的一声轻响传出，鼎上喷出数股青丝，彻底将乾蓝鼎包成了一个青光闪闪的的丝球，然后袖袍一拂，就将青球收进了袖中，这抬首才面无表情的望向寒骊上人，嘴角露出一丝冷笑。

“好，很好！这么快就动用了虚天鼎了。不过以你修为，顶多将通宝决练到第一层而已。如此话，也只能发挥此灵宝威能的一些皮毛罢了。倒是摩鸠大师，我可没想到，你竟然会做这种不明智的选择。

你这是逼师某对你也出手了。”寒期上人眼见那只乾蓝鼎被收，没有动怒，反而轻叹一声的冲僧人说道。

“老衲和寒骊兄相交百余年，如此做也只是自保而已。贫僧可不希望贵宫灭杀了韩道友后，再被灭口。通天灵宝如此大事，寒骊兄一开始就没打算放贫僧离去吧。衲也只是一介散修，可不比龙道友和贵宫的渊源。”灰袍僧人从袖口摸出一件绿光闪闪木鱼，神色冷静异常。

“摩鸠大师，你这话什么意思！”原本退到一边的老妪一听此话，目中精光一闪，冷冷问道。

道友何必继续隐瞒下去！别人不清楚此事的，老衲却知道不少的。龙道友执掌的柳翠派，其实不就是小极宫外门分支吗。龙道友根本是小极宫的外门长老之一。贫僧可有说错？”灰袍僧人神色ｎ凝的说道。

“想不到大师竟连此事也知道。龙长老，看来你不用伺机而动了，一齐出手吧。

，寒骊上人就然了片刻，终于不再掩饰了。

嘿嘿！看来老身想偷下懒，也不行了。不过大长老，有关虚天鼎事情，你并未给老身事先说起过的。对我们外门长老，也要如此保密吗？”老妪脸沉似水，手上黄光一闪，一件丈许长的龙头拐梭出现在了手中，然后对寒骊上人骤然冷声道。

“老夫如此做也是为了保密起见。不管怎么说，现在还是将这二人擒下，然后条下此鼎。有了此鼎作为镇宫之宝，相信本宫以后就是面临再强大对手，也足以退敌了。”寒期上人有些避而不言的回道。

“摩鸠道友就交给老身吧，你们三人先解决姓韩小子，夺下虚天鼎。”老妪满脸皱纹一动，还有些不满，但还是点点头说道。

“好，就如此吧。”寒骊上人见此，当即不再迟疑了，单手一翻转，手中蓦然多出了一块淡蓝色阵盘，另一只手则飞快的掐动法决起来。

不好，他要发动禁制，快阻止它！”灰袍僧人一见寒骊上人的举动，面色一变的说道，随即手一扬，一团翠绿光团激射而出，竟将白手中的那只木鱼祭了出去。

随即一催法决，木鱼中传出“砰”的一声悠悠清响！

此声音如同空谷幽音，又仿佛门梵唱，让听到之人不禁心神一晃，夫有元神出窍之感。

但是在场之人个个都神通了得，那老妇人更是未等木鱼传出第二声，那刹那间就清醒过来的，口中一声冷哼，手中拐杖冲木鱼一点，一道深黄色粗大剑气一闪即逝的激射喷出。

灰袍僧人见此，顾不得再催动梵音攻敌，急忙将法力往木鱼上灌注而入，此宝物滴溜溜的在空中一阵盘旋，狂涨化为丈许大小”竟仿佛巨石一般直接迎向剑光，顿时爆裂声阵阵，木鱼就此和剑光纠缠到了一起。

而那边的寒期上人手中法决却丝忌未停，手中阵盘甚至开始发出刺目灵光。

韩立轻吐了一口气！

他丝毫没有让寒丽上人顺利催动起沼阵的意思，单手一抬，五指连弹，十余道青色剑气瞬间从指尖处激射而出。

目标正时在往阵盘匕点指不停的寒骊上人。

韩立的青元剑气化为十余道青虹，方飞射到一半，就被另外几道白色剑气和两道黑芒在途中拦截了下来，并发出阵阵灵光的纠缠ｎ起。

出手的正是白梦馨和那位青衫中年人。

眼旬剑气几乎一瞬间被斩成了碎片，韩立眉头一皱，反而不急着出手阻拦寒骊上人施法了，只是袖袍猛然一抖数十口金色飞剑鱼游而出，化为一片金光护住了自身，然后目光冷冷注视着寒骊上人的举动。

“轰隆隆”的巨响暮然从身下传来，韩立一怔，但马上周身灵光一闪，身形就从光柱上腾空而起。

而就在这时，下面的那根紫色光柱凭空消失，却浮现出一块灵光闪闪的圆形阵图出来。

韩立只觉身下骤然间传来一股强大吸力，让身形一下重若千斤的直往下坠去。司时其四周也突然光霞闪动不已，一股股诡异的灵波接连晃动。

他尚未来及施法时，附近景象就幕然一变。他身处一片漫天风雪的虚空中了。

无数的雪花从天而降，而地面上则是晶莹清澈的一片，这里竟是一片冰川之地。

是幻术！有些意思了！”

韩立双足一落地就轻笑起来，但面上一丝笑容都没有。

这时作用他身上的禁制更厉害了几分，相信若不是自己修炼过明王决，身体还真要有些负担不起的。但和金磁灵木的重力相比，自然不能相提并论的。

如此想道，韩立随即心念一动，身前金色剑光一阵环绕后，身上重力就瞬间被斩断一空。

他身形在一团金光包裹中，再次徐徐升起。韩立现在向四周扫视一遍，双目微眯间，蓝芒闪动不已。

此地到处白茫茫的一片，其他一干人等全都踪影全无，看似一望无际的地方竟好像只有他一个活人一般。

又抬首凝望了一下天空，从天而降的巨大雪花仿佛无穷无尽一般。

忽然他目中蓝芒大盛，接着口中一声低喝，围绕其盘旋的金光一下激射出十几道出去，目标正是高空看似空无一物的某处虚空。

一连串的暴裂声从虚空中传来，随即金芒白在那里交织闪烁不定，随即现出十几口小剑出来。

这些飞剑只有数寸大小，但每一口都晶莹剔透，刚才竟借机隐藏在风雪中，悄然向韩立射来。

但却被韩立早一步发现，随手放出剑光轻易的击破了行迹。

“咦！”一诧异声不知从何处传来，听声音正是白梦馨的声音，但充满了意外之色。

但那十几口飞剑一晃，竟又在风雪中消失的无影无踪。

韩立眉梢一挑，想都不想的两手一掐诀，顿时周身金光一颤，直接飞射出十几口金色小剑出去，每一口都金光灿灿，寒气逼人！

这些小，剑一个盘旋后，这一次却第然四散反激射而出，结果又是一阵轰隆声传俩，那十几口晶莹飞剑，被每一口金剑准确的斩出了原形。

接着在韩立法决一催下，两种飞剑司时嗡鸣声大起，金光晶芒交织一起，竟就此争斗起来。

韩立见此，目中厉色闪现，一声古怪的咒语骤然间出口。

一声闷哼从风雪中某处传来，数十丈远处一团白光爆发而出，一名白衣飘飘女子随之现形而出，司时双手抱头，玉容上现出了痛苦之色。

正是中了韩立“失神刺”秘术的白梦馨！

第一千一百零一章洞下激战（上）

此女神念一乱，原本和韩立飞剑相持不下的众飞剑，马上灵光一暗，威能为之大降。

见到此景，韩立心中剑诀一催，十几口青竹蜂云剑同时金光大盛，围着此刻迟缓的众冰剑一绕。

“咔嚓”之声大起，十几口冰剑中竟然有小半，都被金色飞剑一斩两截。

剩下的几口冰剑，也刹那间灵光暗淡，哀鸣声不断，似乎受损不轻的样子。

刚刚从失神赤缓过来的白衫女字，一见本命法宝被毁，顿时大惊，心神牵扯下数口经血喷出，但却顾不得此事的急忙一垂剑决，要将残余飞剑全部收回。

否则若所有飞剑都被摧毁，可就不是眼下这点受伤了。

但韩立已经出手了，又怎么会再轻易让此女将本命飞剑收回

他飞快的抬手冲远处众飞剑一点指，顿时所有青竹丰云剑金追参与的冰剑纠缠不放，同时那些没有动手的飞剑则顿速更是奇快无比，几个闪动下，竟然诡异的饶到这些冰剑的前面，当即前后夹击下，剑气声大响，将这些飞剑捆在其中。。

韩立再一次吹动剑决，就要依仗自己飞剑的犀利，将此女的本命法宝彻底毁去时，头顶却突然传来一声暴喝“你敢”

随即两道乌虹一闪，从上空的雪花中一下飞出了两条张牙舞爪的墨胶出来，每一只都有七八丈长，狰狞凶猛异常。

韩立脸色不慌，似乎早料到了此攻击似的，一只手继续吹动剑决，另一只手却忽然一扬，一本红光闪闪的书卷被蒺了出去。

随即在灵光中，此宝物一下打开了

书卷中一阵清明声发出，从书中飞出上百个金银两色古问，这些古文一浮现而出立刻迎风狂长，然后化为无数光团直接迎向了两头乌胶。

着这两头乌胶龙倒也不客气，口中黑色光霞喷吐不停，一头就扎进了众古文中。

轰隆隆之声接连不段，金银两色光芒在蛟龙身上爆裂而起，不但将蛟龙身上黑霞光击得片片碎裂，还将两头蛟龙击得接连倒翻几个跟头。这些金银讣文，竟一个个威力大的出奇而那两头墨胶，也仿佛经不起这般重创，口中一声低哄后，就各自现出了原形，竟是两饼黑色短戈。

韩立见此，心中微喜，暗自往书卷上注入的法力瞬间更大了三分。

红色书卷骤然间一抖，更多的古文冲书中纷纷涌出，竟将头顶大片空间都罩在了其内，然后激射而去。

黑光一闪，青衫中年人脸色阴沉的在众多讣文包围下现行而出，但他二话不说的手一抬，将两只黑色短戈一招而回，随即一番手掌，手重漠然多出了一干青色小棋

此旗只有数寸大小，但被一晃一下，顿时旗面讣文翻滚，一股狂风大作下，青衫中年人竟就此消失不见了。

所有古文一下扑了个空，韩立见此，不禁一瞢。

在另一边，韩立的也没有再次出手，因为白梦心一咬下，突然跽出了一面洁白无瑕的镜子。

此镜对准韩立的飞剑所话的立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而出，那一团团金光不及防下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就此化为一团团冰块，被冰封在了其内。

而那参与的几口冰剑才趁机逃遁而回，一闪即逝的被此女收进了。

韩立目光四转，见到此景，冷哼一声，党纪冲远处单手连点几下。

顿时金色小剑上雷鸣声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，飞剑擦那间就恢复了自由。金光，只是一晃。

39楼

白梦馨神色大变，当即手中小镜方向一转，竟然对准了韩立。

韩立却背后轰隆隆之声大响，一对银色羽翅展现而出，略一展动下，就在银光中不见了综影。白梦馨一懵，但几乎与此同时，此女旁边突然一股狂风刮过，从风中猛然探出一只手臂，一把将此女扯入其中，随后此风一闪消散后，人影踪迹全无。

在下一刻，银狐一闪，韩立身形就在白梦馨原先站立处浮现而出。

他看着空荡荡的虚空，脸上现出了一丝煞气来，瞳孔中蓝芒一扫下，漠然反手一扬，一道黑芒从袖中飞射而出，又一闪即失的消失不见。

数十丈外的虚空处，黑光骤然闪动，一声低哼后，一条断壁诡异的滑落而下，随即一个青色人影跌呛的现行而出，正是那名青衫中年人！

那道黑芒就瞬移一般一下再原地消失。下一刻却出现在了韩立身前。竟是一口数寸长的短刃，上面煽动者黑幽幽的光芒，正式那口原本给人形傀儡使用的魔髓刃。

然后韩立身形悬浮在风雪中。瞳孔中蓝芒山东不听似乎在寻找什么。

在幻术之外，法阵的另一处地方，青衫中年人正手忙脚乱的将断臂往伤口处一按，在飞快的贴上数张俘虏，白光一针流转后，那断臂就再次接上了。

”好诡异的法宝，看来梦瑶是没还真没有夸大之辞。这姓韩修饰，一身神通果然厉害之极，是没，你没事吧！“眼见断臂处伤口不在留学，青衫中年人唱出了一口气，却转首冲一旁的白梦馨忘了一眼，露出一脸关心。

“我没事，虽然本命法宝被毁，但总算收回了近半，但这些玄冰剑是无法驱除应敌了。韩骊师兄，禁制对这人一点作用没有，而且对方似乎还有看破幻术的神通！我们借用禁制之力隐匿起的行踪，竟一点效用没有。“白梦馨原本苍白一场的面容，此刻反在香腮上升起两团一场的红晕出来，声音也有些沙哑。

“我刚才都看在眼里了。对方的却不容小看，若不是牵扯到虚天鼎，我还真不愿结下这个大敌。不过，既然动手了，自然绝没有在后退的道理了。我已经将最后一丝天地元气的反噬，也化解开了。下面，你们只要辅助我一下即可。此人就交予我灭杀了。“韩骊上人浑身蓝光耀目，但目中的紧忙却渐渐收敛起来，神色平静的说道。

“催动玄玉寒气，如此一来，下个千年我们就无法再开启玄玉洞了。”青衫中年人闻听此言，却一惊起来。

白梦馨同样的玉容微变。

这是没有办法的办法，刚才你们也试探过了。这人显然本身精通阵法之道，而无论法宝和申通都犀利一场，更何况除了拥有虚天鼎外。自认似乎还有一把防止灵宝的扇子，同样难以应付的。也只有借助整个玄玉洞中之力，我才有十足把握将此人灭杀掉的。和虚天鼎比起来，玄玉洞暂时封印千年，这个到家完全值得的。&#39;韩骊上人望了望远处禁制中的韩立，冷静异常的说道。

听到这位大长老如此一说，青衫中年人和白梦馨纵然心中还有些迟疑，却不好说什么。

韩骊商人单手一翻，手中多出了一面晶莹剔透的玄玉令牌。

就在他想将此令牌祭出，然后事发的时候，目光下意识的在朝韩立扫了一眼后，却神色大变起来。

“不好，对方竟然找到了禁制的针眼处，要破阵而除了。你们二人开催动法阵，无论用任何办法，给我争取点时间。

青衫中年人一听这话，顿时一惊的也向远处望去。

只见伸出幻术中的韩立，正在双手掐诀，一口书长长的金色巨剑不知何时浮现在其头顶处，上面还有无数电弧闪动不易，正缓缓斩向整个禁制的某一点处。

青衫中年人心中震惊，不急多项下，袖袍一抖，一团黄绿相间的光球碰触，直奔巨剑激射而去。

一旁的白梦馨，也默不作声的单手一样，那面曾经冰封过韩立飞剑的白色精子，一下浮现而出。镜面一晃之下，顿时数到乳白色光柱一闪而出，目标确是韩立本人。

看来此女是打着围魏救赵的颤抖打算。

那韩骊上人本人，则口中身高的咒语急忙出口，玄玉牌腾空而起了。上面白光点点，华为一团耀目的光团。光团中隐隐有一直灵兽模样的虚影，正缓缓成型。而这时，韩立施展巨剑术，已经催动金色巨剑胸有成竹的一斩而下。

他本身就精通阵法之道，再加上又明清灵目辅助，破处一个区区幻术，自然是片刻的功夫。

不过当那颗黄绿色的光球一下出现在巨剑之下，另有数到乳白色光柱从风雪中冲出，向自己激射而来后。韩立嘴角一动下，翻出一丝讥讽笑容来。

第一千一百零二章双尾人面蝎

黄绿色光球中，赫然包裹着一枚拳头大的珠子。

此珠子颜色乳黄，激射而来时，竟隐带雷鸣之声，一看就是一件异宝。

但韩立丝毫没有停下巨剑之意，反而剑诀一催，巨剑的金光一下高涨数尺，在轰鸣声中一斩而下。

而这时，那几道凝厚异常的乳白色光柱，也一闪即逝的到了韩立身前。

韩立轻吸了口气，张口一团紫焰激射而出。而这团紫罗极火一出口后，就“嗤嗤”一声的迎风狂涨，转眼间就化为车**小的巨型火球。

“砰”的一声闷响后，紫色火球分裂四射，转眼间化为数团小些的紫焰，分别迎向那些白色光柱。

“轰隆”之声大响，那些光柱丝毫停留没有的和紫焰撞击到了一起。

紫芒白光闪动，两种极寒之焰在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股两色寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。

而另一方向上，随着一声惊天动地的巨响，那口金色巨剑已稳稳斩在乳黄色珠子上。

两者的碰撞，爆发出的却是另一番景象了。

围着巨剑和圆珠子，同时爆发出金青两种异色电弧出来。两者互相交织闪烁，瞬间形成一团直径十余丈的巨大电球，电光耀目，同时发出震耳欲聋的轰鸣之音。

这只圆珠竟是一种罕见的雷电属性的古宝。

韩立对向自己袭来的寒气，毫不在意，只单手一挥，身上浮现一层紫焰出来。那些冰封寒气一接近其身边，就自行化为了乌有。但对那颗巨大雷球的出现，他却真有些惊讶了。

这是什么雷电？看起来有些来历的样子，竟能抵挡辟邪神雷的威能。

韩立未再催动巨剑威能，反而单手一点身前的虚天鼎，“砰”的一声后，一蓬青丝激射而出，瞬间朝那圆球缠绕而去，竟想将那圆球强行夺取，收入囊中的样子。

禁制外的青衫中年人一见此景，心中一震，顾不得再节省法力，数道法诀猛然打出，将全身灵力都注往那颗珠子中注入。

这颗雷珠可是他昔年得到的一件异宝，虽然未能彻底参悟透彻，但威力就已经大的惊人，决舍不得就此放弃的。

顿时原本成势均力敌的两色雷球，在那青衫中年人一施法狂催之下，顿时青光一阵大盛，竟然有要将金狐压倒逼退之势。

但韩立脸色一沉。

他的巨剑是凝聚了十余口飞剑而成，蕴含的辟邪神雷之力，自然远非这样区区一颗珠子所含的青色雷电可比的。故而只是心念一动间，巨剑一抖下，数道碗口粗金狐在剑上浮现，随之一下化为数只金色巨蟒，气势汹汹的朝着下方雷球一扑。

刚刚声势大振的青色电弧被这些金色巨蟒联手一击之下，立刻在电光和轰鸣声中不敌，转眼间所有电弧都撕裂成了粉碎，乳黄色圆珠本体次裸露的浮现而出。

而就在此刻，从虚天鼎上的青丝仿佛掐准时间的射到跟前，一缠之下，就将圆珠闪电般的卷入青丝中，然后倒射而回。

远处青衫中年人大急起来，满脸焦虑之色，双手接连掐住法诀不放，青丝中圆球随之挣扎晃动起来，一副想要挣脱而出的样子。

一旁的白梦馨也绣眉一邹，二话不说的玉手往手中镜子一点，然后往空中一抛。

一轮冷月在此女头顶上空升起，镜面白茫茫一片。

白梦馨却二话不说的一张口，喷出一团精纯异常的白气，击在了镜面上。

镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即绿芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而出，但因为遁速太快，却没人能看清楚此物形态。。

正在指挥虚天鼎将那颗圆珠摄来的韩立，却猛然一扭首，瞳孔蓝芒大盛，身前盘旋的金光骤然有数道激射而出。

目标竟全是同一方向。

“轰”的一声，数道金光在身前十余丈处爆裂开来，竟然击中了什么东西似的。

韩立没有理会这些，却飞快的袖子一弗，将青丝包裹圆珠先强行抓到了手中，翻手收进了储物袋中，这才双目一眯的盯向金光爆裂处。

只见那边金芒稍敛下，隐约可见数口金色飞剑正围着一只怪模怪样灵虫，上下翻滚的激斗个不停。

此虫看起来是一只巨蝎，但生有双尾，背长四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案，让人看了不禁毛骨悚然！

就是这只通体碧绿的怪蝎，正用两只乌黑毒尾，化为一片乌影将自身护在了其中，那原本犀利之极的青竹蜂云剑，斩在其上发出一阵撞击的刺耳声，竟无法破开此防御斩杀此蝎。

“双尾人面蝎！”韩立喃喃一身，似乎有些意外的样子。

这只怪蝎竟是灵虫榜上排名第二十九位的灵虫，因为其背部生有酷似人面的怪纹，韩立对此虫印象还是破深刻的，故而一眼就认出了此虫。

不过此蝎背部人面还有些模糊不清，显然并未生长完成，尚处于幼虫的阶段。

以韩立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全体灵虫，对其他排名的灵虫倒也没有什么畏惧之心。

惊讶过后，他就神色一沉，单手一拍腰间的灵虫袋，顿时虫鸣声大起，一团金色虫云呼啸飞出，直奔这只怪蝎扑去。

那只双尾人面蝎一见虫云，似乎感到什么不妙，口中一身低鸣后，当即身形一阵模糊，就从几口飞剑下消失的无影无踪。

但下一刻，它就出现在了二十丈外的另一处，拥有四翅的此灵虫，遁速实在奇快无比。

但韩立却冷笑一声，也不说话，只是冲虫云轻轻一点。

顿时金色虫云“砰”的一声闷响传来，无数金花四下飞射，转眼间遍布了方圆百余张的范围内，一只只数寸大的金色甲虫，形态狰狞的将那只双尾蝎一下困在了其内。

远处用宝镜操控此蝎的白梦馨一见此情形，心中暗叫一声不好，当即就要操控双尾蝎遁出群虫的包围。

但却已经迟了，所有噬金虫虫鸣声一起，就从四面八方的直向次蝎狂涌而来。虽然速度谈不上有多快。但四面八方密密麻麻，竟连一片空地都没有空出来。

灵蝎无奈下，只能一对钩尾再次化为乌影将全身护住，然后身形一颤下，就认准了某个方向，一头扎进了噬金虫群中，想要强行冲出群虫。

若是普通的灵虫，此蝎如此做自然是最恰当的举动，但是面对噬金虫这种上古奇虫，却只是自寻死路而已。

因为要舞动尾钩的缘故，此蝎遁速明显下降了大半，虽然借着此股冲力一下击飞无数甲虫，并冲出十余丈去。但是更多的金色甲虫，却丝毫不惧的一哄而上并随着此灵虫一起移动。

而这些噬金虫可既不怕什么蝎毒，也不惧钩蝎的锋利，而咬住钩尾的甲虫越多，这只双尾蝎遁速和钩尾的舞动也就越来越慢起来。

转眼间，这只双尾人面蝎就被染上了一层金灿灿的颜色，终于发出了凄厉的虫鸣声。

片刻后，此蝎就被虫海淹没的无影无踪，被吞噬的干干净净。

当所有甲虫在韩立神念催动下。重新飞回后，原来的虚空中就只剩下那一对乌黑的毒钩闪闪发光的漂浮在了虚空中。因为此钩太多坚硬和蕴含剧毒，即使噬金虫也没有更多兴趣强行吞噬的。

韩立却对这一对毒钩颇感兴趣，探手虚空一抓，就将这一对妖兽材料摄到了手中，略打量两眼，就收进了袋中，然后朝远处的让人悬浮不动的金色巨剑看了一眼。

神念一动下，金色巨剑就一斩而下，剑上金狐闪动环绕，更增添了此斩的三分威势。

结果轰隆隆一声巨响后，那被斩的虚空处骤然间白光大放，随即漫天的风雪就化为了缕缕光霞。

四周景色再次一换后，韩立重新出现在了原来的阵法种，终于脱离了幻术的遮蔽。

韩立心中大喜，但急忙目光略微一扫。

那青衫中年人正从储物袋掏出一面仿佛铜锣的宝物，就要祭出的样子，而白梦馨因为寄养镜中的灵虫被灭，也脸色冰寒的朝头顶漂浮那面白色镜子接连打出数道法诀，似乎还要借用此境施展什么神通。

这二人一见韩立破阵而出，手上动作为之一缓，脸色都不禁大变。

而另一边，一大片五色光霞闪动不定，里面梵音爆裂声不断，那位灰袍僧人正和老妪斗到要紧处，竟然在禁制中也同样为落下风的样子，这倒让韩立有些意外了。

但最惹韩立注意的是，站在巨石上，口中咒语始终不停的寒骊上人。

他正用阴森森的目光盯着韩立。头顶处，一只白蒙蒙的麒麟幻影已经成型，而在此幻影的中心处，赫然是那面不知名的玄玉令牌。

见到这一切，韩立眉梢一动，随即默不作声的一拍腰间储物袋。

顿时一团乌光从袋中飞射而出。一个盘旋后就悬浮在了韩立身前。

竟是一只数寸大小的乌黑玉瓶。

第一千一百零三章力压双修

两手一掐诀。一道道青色法决击在了此瓶黑色小瓶滴溜溜一阵旋转后。瓶口倒反过来，瓶中传出几声暴虐的低吼。

随即五道灰白之气从中飞射而出。一晃下，现出五具洁白如玉的人形骨架出来。

这些骨架现形出来时只有尺许大小。但马上迎风狂涨化为两丈来高。同时缠绕灰白之气，獠牙毕露。发出让人心惊胆颤的怪笑之声。

而在骨架的脖颈及四肢处，则各自有一枚银灿灿圆环仿佛镶嵌其中，深入骨中。

正是韩立强行收服的五子同心魔。

这五具人形骨架方一变大。立刻口喷灰嚎嚎的魔气，身形一转，竟目露凶光的想向韩立扑来的样子。

韩立脸色一沉，口中控魔法决一催，五枚银色圆环顾时青焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出。让五魔同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的模样。

随之韩立一抬手臂，张口一道青丝喷射而出，从手腕处一擦而过，划“出一个小口子来。

五滴拇指大小血珠从那里落下。再激射而出，准确无误的射入了五魔大口中。

顿时五魔目中绿气一变，神色马上变得温顺驯服下来。

“去！”

韩立毫不犹豫的津着远处的青衫中耸人虚空一点，口中一声低喝。

五魔周身魔气一阵翻滚后，目中自此现出凶厉之色，纷纷腾空飞起。一阵鬼哭狼嚎后，化为五颗车**小的鬼头。

这些鬼头个个青面獠牙。口中乱嚼的发出让人心神不宁的呜呜怪啸。直奔那位小极宫长老飞射而去。它们尚在途中，就带起了铺天盖地的灰白之气，声势浩大之极。

“五子同心魔！乾老魔竟是被你灭杀的。”青衫中年先前见五魔刚出来时一怔，满脸疑惑表情。此刻终于认出到了五魔来历，顿时大惊失色起来！

要知道昆吾山封印之事牵连甚广。虽然小极宫地处偏僻之地，但也知道众多的。在此事件中，不但号称大晋第一世家的叶家从此消失匿迹，惨死在昆吾山中的元婴修士之多，更是千年来都罕见的。

特别身为阴罗宗大长老的乾老魔，也陨落在了昆吾山中，这更是震动整个大晋的大事件！毕竟在普通修士眼中。元婴后期修士除了寿元耗尽外，几乎都是不死的存在。

而这位青衫中年人，恰好昔年见过一次乾老魔驱使五魔攻敌的可怕。既然乾老魔都命丧此人之手。这岂不是这次的对手，是比元婴后期修士还要可怕的多。

深知五子魔厉害的青衫中年人。如今才真的心中大惧起来！

他不加思索的将手中铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转。浮现出一根淡黄色玉槌出来，对着铜锣就是虚空一击！

“砰”的一声清鸣从铜锣上传出。一片片黄光蓦然出现在了青衫中年人四周，再一声后，这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百柳叶般大小小的黄色飞刀，个个寒光闪闪，看起来蝉翼般轻薄犀利。

接着密集的锣鸣声接二连三的响起，些飞刀顿时旋转飞舞起来。

一张密密麻麻刀网瞬间浮现而出。将青衫中年人护在了其中。而此位还不放心，随后还双袖一抖。那两口乌戈从袖中喷出，化为两道乌虹在刀网之后再次布下一层障壁，竟完全一副做起缩头乌龟的架势。

看来五子魔的出现，彻底击溃了青衫中年ｈ的斗志，只想在五魔攻击下保住小命再说。

五只鬼头在阴森的呜呜声中。就瞬间到了青衫中年人身前，五张鬼口一齐大张，灰白麾气一下将此位淹没在了其中，随即五只鬼头一晃之下。也冲进了魔气之中、爆裂声。鬼啸声。在听到翻滚不魔气中大起！

而韩立给五子魔下过命令后。立刻不再瞅向一眼了。以五魔神通足可以力敌元婴后期修士，对付一个中期修士自然不再话下的。倒是白梦馨和寒驹上人见到韩立的五子魔后。脸色绝不比青衫中年人好到哪里去的。

他们纵然以前没见过五子魔。但见五魔凶煞的模样，再听青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了这些魔头的来历。

寒蹦上人虽然自持神通不怕五魔，但苦于施法正在关键时刻，根本无法做出其他反应。倒是白梦馨心中震惊下，手中动作一顿，已经施法一半的神通不觉停了下来。

看来此女已经意识到。普通神通绝无法对韩立造成威胁的，只会是白白浪费自身法力而已。

但却丝毫没有给此女点滴喘息之功，马上一言不发的两手一掐诀，身形一晃，竟幻化出四道一模一样青影出来，分成两波，两两的向白梦馨和寒骗上人激射而去，而韩立本体站在原地不动，但袖袍一抖，将身前悬浮的虚天鼎收了起来，三己儿焰闪动间，一柄羽扇则滑落在了另一只手丰、背后风雷翅同时使劲一扇，韩立就化为一道银弧在原地不见了。

白梦馨心中一惊，已经见识过弗立风雷翅在幻术中的瞬移神通，此女可不敢有丝毫的小瞧，而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一时不知是化身还是纯粹的幻化之术。也绝不愿让它们轻易的接近的。

当即此女不加思索几根白暂的玉指一弹。

“噗噗”几声破空声传来，四道晶芒一闪的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根棱锥似的不知名宝物。

随后此女身形一晃，下一刻竟然出现下方的巨石之上，和那寒辆上人肩并肩的站在一起。

然后白梦馨脸色凝重的两手掐诀，身上骤然浮现出一层白色冰焰出来。随即在法决一催下，白焰瞬间凝结成形。竟化为一块洁白如玉的冰山。将自己和寒驹上人都护在了其中。

然后此女两手齐扬，手中一蓬蓬银丝激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，转眼间化为一圆形丝网，将此女罩在了其内。

此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起来！显然此女也彻底丧失了单独对抗韩立的心思，只想将拖延到寒骗上人施法完毕。然后借用玄玉洞之力一举灭掉这名远比预料可怕多的大敌。

那四根晶芒速度奇快异常，几乎一闪间就击在了四道青影上，结果其中三道一下洞穿而过。微有其中一个身略一动，就诡异的将那晶芒一闪而过，丝毫不加理会的直扑寒骗上人而去。

此刻这青影已经现出本来面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一点气息都未外露，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般。

竟是那只人形傀儡，被韩立掺杂在幻影之中，想给对对方狠狠一击的。

弗立虽然不知道寒骗上人站在那里正施展何种秘术，但光是其头顶处凝聚显现的那只白色麒麟幻影，就绝非比寻常了。

他虽然自认洞窟中所有修士一齐向自己出手，也绝无法奈何了自己的。但也绝不会眼睁睁的看对方施法成功的。

故而不加犹豫的同时动用了两大杀招。

巨冰中的白梦馨一见和真人一般无二的人形傀儡的，大惊起来，顾不得细思量为何洞窟中会多出一名陌生修士出来，就急忙冲远处的四道晶芒一点指。

顿时这些晶芒一个盘旋后。就晶光对方的激射向人形傀儡的背后，但人形倪儡根本不加理会背后的击来的三棱锥，而是单手一翻转，手中蓦然多出一张被赤焰包裹的小弓出来。抬首对准对面的巨冰就迎头一射。

轰隆隆声大响，无数火矢密密麻麻的破空而来，小半今天空都被赤红之色铺满了，一股炙热气息刹那间弥漫开来。雷火弓这件绝对不下于顶阶古宝的法宝，终于在此时。彻底显露出了自己的威能。

巨冰中的白梦馨瞳孔不禁一缩。眼见这陌生修士竟然对身后示弱无须。当即心中一狠下，对那四道晶芒的催动越发急促了，只要能击杀了此人，想必眼前的攻击也就自行化解了。

当然此女也没有忘掉刚才突然借用雷遁消失的韩立，中期修士的神识早就放了出去，将附近三十丈内的一切都岸在了其内。以防被对方偷袭碍手！

但让此女吃惊的一幕却马上出现了。

那四道晶芒的确结结实实的击在了陌生修士的背后，但是五色光罩突然在身上浮现而出，四声轰鸣爆发而出。银光晶芒瞬间交织一起。

但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若无其事了。那四道三棱锥法宝，竟根本无法击穿那层诡异的光罩。

白梦馨心中一惊，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的击在了其上。

轰隆隆声大作，无数赤红火焰在巨冰表面翻滚***，然后化为一团团的炙热火云，仿佛一下让此冰置身在了火海之中一般。

白梦馨一对明眸盯着冰外地火云，脸上并位露出慌乱之色。

她很清楚，这火云纵然威力不小。但绝对奈何不了自己极寒之焰所化的防御。果然就像其预料的一般，那些赤焰纵然汹汹翻腾不止。但也只能让巨冰表面闪动淡淡的白光，根本丝毫无损的样子。

白梦馨目光闪动一下，嘴角也不禁露出一丝自得之色。

但就在这时，在巨冰身后丈许远处。雷鸣声一响，一道银弧在那里浮现而出。

随之一个浑身被紫焰包裹的人影。在银弧中闪现而出，并毫不迟疑的合身向巨冰上扑去！

第一千一百零四章傀儡克敌

这人自然是试用雷遁术悄然绕到了此女身后的韩立

他借用那人型傀儡吸引白梦馨的注意，自己则忽然贴近此处出手了。

白梦馨早就在注意着附近的东京，韩立身形放一现出，此女马上一静的擦感应到，当即头也不回的立刻反手虚空一抓。

只晶莹剔透的水晶般大手马上在巨冰外浮现，直接向韩立迎头抓下。

此女没有寄希望此击真能够克敌，只想暂时阻挡一下韩立的靠近。

但是韩立对头顶大手根本不看一眼，只是面无表情的袖袍一拂，顿时一道金键袖中激射而出，金虹一闪后，此手被一分为二的劈成了两半。

韩立身形竟连片刻耽误都没有，一下冲进了巨冰面前，浑身紫焰高涨倍许。

不可思议的一幕出现了！

韩立身形只是略微一凝，整个人就仿佛无形之体一般，一下渗进了冰块之中，然后几个山东后，就诡异的通过了巨冰，出现在了白梦馨和寒丽上人二人的跟前。

而七通过的地方，一个直径丈许的冰洞赫然出现在那里。

看来紫罗极火虽然未曾精炼过，但论起寒焰威力还是比白梦馨的寒焰高上不止一筹，在韩立全力催促下，竟鬼魅般的通过此防御。

他眼前豁然是那张圆形的银网。

白梦馨已经回过首来，见此一惊，口中一声娇叱，猛然单手插决，口吐一个“收”字！

丝网光芒大放，一根根银丝往中间一缩，顿时空隙全无，一只银灿灿巨球赫然出现在了韩立面前。

韩立一愣，但随即冷笑一声，三色光芒大威，手中玉山滴溜溜一转后，体形狂涨下，化为了尺许大小，同时对准面前的银球轻飘飘的一扇击出。

“噗哧”一声，一股三色火柱狂涌而出，金银红三色符文夹杂在赤焰之中闪动不已，直接击到了银球之上。

这只银球也不知是何种怡宝，面对三焰扇这柄仿制的灵宝竟然嗡鸣声大气，放出的耀眼银芒和三色火焰撞击在一起，一时间还将火焰挡在了外面。

虽然此宝马上呈现不支状态，但也并未立刻被洞穿溶解。

韩立眉毛一皱，但马上松开。

刚才一击只是往扇中注入些许法力，三焰扇只不过发挥了平常的一成威力，由此结果虽然有些意外，但也绝不会被其有多惊讶的。

几乎在同一时间，韩立立刻单手一动，早就准备好的玉瓶往口中一晃不见，瞬间滴入了一滴万年灵液。

随即不再吝啬法力，大量法力往扇中狂注而入。

三色羽扇一颤之下，发出一声悦耳的清鸣声，一只三色火鸟顺着火柱从扇子悠然飞出，直往对面银球一扑而上。

而韩立却背后风雷翅再次一展，几乎在三色光晕爆裂开来的同事，就在雷鸣声中从原地消失不见。

下一刻，一道银弧出现在了三十余丈外的某处，韩立身影才在银光中现形而出。

他抬首朝原来地方望去，只见在那块晶莹巨冰彻底被三色光晕覆盖其中，并飞快的融化消失，至于其中的银色圆球因为深处光晕的中心处，更是几乎在暴力的瞬间，就立刻崩溃，化为了乌有。

见到此景，韩立脸上却丝毫喜色没有，反而瞳孔收缩了一下，扣着的三焰扇的五指瞬间紧了几分。

因为在银球消散后，一只体长数丈的蓝色冰蛟出现在了那里，此蛟前半部鳞片晶莹透明，张牙舞爪，后半部却呈现粘稠蓝液形状，尾部直接出现在一只小鼎之内。看起来是此鼎释放出来的灵物。

这小鼎则漂浮在了寒丽上人面前，正是另一只乾蓝鼎！

并交身躯盘旋收缩，正将白梦馨和寒丽上人护在了其内。虽然在三色光晕下，蓝蛟躯体同样融化消失，转眼间不见了大半，但是这时三色光晕也终于威能耗尽，一闪的凭空不见了。

寒丽上人凭借此蛟极寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫发未损。

“这就是那把火属性的灵扇？不愧为仿制灵宝，果然威力不笑。单凭威能而言，应该已在我的乾蓝鼎之上。”淡淡的声音从一直插决不动的寒丽上人口中传出，忽然其一张口，一团深蓝色火焰从口中喷出，一下附在了蓝蛟之上。

蓝焰顺着蛟身流转不停，此蛟口中一声长鸣，坏的躯体就在冰焰一闪经过后，瞬间恢复如初，然后瞪着一对碧绿眼珠，恶狠狠的盯向韩立。

韩立见到此幕，脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些讥讽，又有些冷笑。寒丽上人心中一颤，尚未明白怎么回事时，忽然身后虚空中一道淡淡青影诡异浮现，随即一扑而上。

一只手银光闪闪，仿佛利刃一般直插寒丽上人后背，另一只手则一扬，一只银色小盾祭出，但马上化成一片银幕向白梦馨迎头罩下。

青影整个动作无声无息，仿佛清风拂面一般，让普通修士根本无法察觉，正是韩立那具人形傀儡。

它借漫天火云和韩立的出手掩护，竟神不知鬼不觉的遁到了此地。

白梦馨显然没有发觉背后的异常，当眼前银光一闪，被银幕彻底困在其中后，才大惊失色起来。她急忙一插决，一层白色冰焰霎那间浮现全身，随即化为无数颗拳头大火球，向四周银幕激射而去。

一时间光幕内轰鸣声大起！

但是银幕表面一会而凝厚异常，一会光滑如镜白色火球击在其上，不是被硬生生被挡下来，就被反弹而回。

此女显然无法马上脱困而出！

寒丽上人身为一只脚差点踏入化神期规界的大修士自然不是白梦

馨可比的。所以当人形傀儡刚一出现的瞬间这位小极宫大长未凭惜

强大的神念就已轻察觉了异样。

他心中一惊下不及催使那条蓝蛟拒敌只能心令一动从身上

浮现出一件金色战甲出来，式样古扑灵光闪闪。同时他身形还一

动就想要避开人形傀偶迅雷不及拂耳的一击。

但是人形傀偶早已在韩立个力催使下威力全开身形晃动间如影

随行而寒丽上人因为手中要掐动法决身形自然慢了一些。

结果砰”的一声闷响，那只银灿灿手掌就击在了寒飘上人的肩头银芒全光交织闪烁

人形傀偶以罡银为主外加其他珍稀材料炼制的手掌，威力艳对不

比普通的飞剑法宝差到哪里去。但是斩在金甲之上却只是激起一层

水波般的金色涟一就立即被反弹开来。

只是那股巨力还是将这位元婴后期大修士冲的一个跌路晃了好

几晃。

但寒丽上人反而心中大松起来体内灵力立刮流动不已就要强

行将手中**停下好腾出法力用来应敌口虽然此**并为完全完

成但已轻可以驱使玄王洞中过半的玄玉寒气应该足以灭掉眼前的大

敌了。

但是寒飘上人双手所掐法决才刚一变动人形傀偶另一只手掌也

一闪闪电般的斩在对方另一只肩头上自然同样毫无敢果被挡在

金色战甲之外。寒丽上人一怔正心念如电般奇怪对方倒底为何如此时傀儡的两

只手掌突然间银芒大放竟一下幻化成了两柄锋利异常的银色倒钩

略一晃动间就搭在了寒丽上人的双肩处。

虽然被那金色战甲挡在其外但寒丽上人的身体自然顿时无法转动

自如。

而几乎同一时问寒丽上人头顶处灵光一闪一辆黑色短刀诡异

的浮现略微一颤就从上往下的向这位小极宫大长天天灵盖处插下

遁速之快几乎瞬间就到了其头颅之上。

而这时的寒耶上人却被人形傀偶的一对银死死勾勾住了金色战甲

的外壳根本元法动弹分毫。

这一下寒缅上人真的魂飞天外了。再也顾不得什么漫漫调动体

内灵力急忙一扬头颅面吼血色一涌张口一道血芒迎上喷出。

这道血芒却是寒丽上人一口精血所化蕴舍其中的灵力实在非同

小可。黑色短刃一撞之下闷响传出血光黑芒交织闪烁让这口魔

髓飞刀遁光不由的一顿。体形枉涨下化为了尺许大刁、同时对谁眼前的银球轻飘讽的一

居击出口

..........寒丽上人身上金色战甲灵光闪动就要溃散悄失好让其恢复自由

之身躲过此劫。

同时附近那条蓝色冰蛟也在其法隔空一催之下口中一声嘶鸣

猛然朝远处的韩立一扑而去。尚未接近韩立此蛟就一扬。一道蓝色

光柱激射而去。

这位元婴后期大修士相信只要他能稍微滞缓下韩立的攻击凭借

玄玉牌催动洞中寒气就足以立刻扭转局势将对方一举灭杀掉。

但就是在这时一朵尺许大的银莲诡开的浮现在寒丽上人足下丈许

处淌溜溜一转下银光大放梵音佛唱之声从莲中悠悠传出。

寒丽上人心中一凛顿时只觉身躯一下重逾万斤无法动弹分毫

同时体内法力也大半失去了控制，原本还在低轴黑色短刀的血箭顿时威

能减弱了大半。

那魔髓飞刀一闪下就持血箭一一斩击溃随即再无阻扯的一闪

而下。寒丽上人大惊失色，一声惨叫骤然从口中发出！

第一千一百零五章禁婴

这位小极宫大长老也算了得，不知修炼了什么炼体之术，魔髓飞刀一闪要没入其天灵盖时，脖颈却不可意思的向一侧骤然一拗，如同妖物般的拉长了尺许。实在诡异无比

黑光一闪，飞刀就讲寒俪上人小半脖颈连同其下身躯，一起切削了开来，一颗头颅咕噜噜的滚落下来

原本凝聚身上的金色战甲，以及远处的那只蓝色冰蛟刹那间溃散消失。

寒俪见到此幕，脸上不禁露出笑容出来，但这丝笑意刚在嘴边现出就蓦然冻结起来

因为那颗滚落而下的头颅，突然间冒出一股金霞出来，将头颅一裹，一个盘旋后，竟向头顶的麒麟幻影激射而去。

见到这种诡异情形，韩立自然一惊，但立马就明白了怎么回事

对方元婴竟然藏在了头颅之内。

他脸色一沉，浮现出一层青蒙蒙荧光，口中吐出一个“破”字。

声音不大，但那颗头颅听入耳中，却觉神识仿佛被尖锥狠扎一下，一阵撕裂般的剧痛传来。

头颅口中顿时发出一声凄厉尖叫。耳鼻中同时有血痕闪动。

没有了躯体的支持，元气大伤的寒俪上人，面对韩立失神刺的全力一击，竟不堪至此

头颅在空中一晃，包裹的蓝焰晃动不已

就在这时，那柄黑色短刃再次一闪，出现在了寒俪上人头颅之上。

在头颅满面惊恐神情中，短刃诡异的消失不见。下一刻却出现在了头颅的另一侧。

一道纤细血痕从头颅面孔中间浮现，并且越来越粗。

几乎与此同时，雷鸣声一起，韩立在一道银狐中诡异浮现在了头颅旁数丈远处，二话不说的两首一撮，再同时一扬。

霹雳声大起，一张巨大的电网迎头罩下。

头颅从中间一分为二，一团蓝光包裹着寒俪上人元婴从里面激射而出。

此元婴一张小口，一柄蓝汪汪的飞剑喷出口外。

飞剑迎风狂涨，转眼间化为杖许大小，毫不客气的对准金网一斩而去。

巨剑尚未震的斩下，剑上惊人灵压就先将金网激荡的乱换不一。韩立脸色微变，心念一动间，手中喷射金弧又打了几分。

轰的一声巨响后，蓝芒金光撞击到了一起。那口蓝色巨剑果然威力非同小可，竟几下狂斩后硬生生的将金网四开了一个口子。

虽然只有尺许大小，但对后面紧随而来的元婴来说，却是绰绰有余。

当元婴两首一掐诀，身形在原地艘的一声，消失不见。

早金网外十余丈地方，蓝光一闪，此元婴再次现行而出，他竟然施展了瞬移术，煞那间就逃离了出来。

元婴现出一丝劫后余生的表情，挥动白嫩嫩小手冲身后的巨剑一招。

蓝色飞剑骤然间形体缩小，就想从空隙中随之飞盾而去。

韩立目中厉色一闪，冷哼一声，两首一掐诀，附近金网上霹雳声大气，同时一所，方才出现的缺口眨眼间就消弭不见，同时无数金湖朝蓝色飞剑包裹而去，一层接一层，秘密麻麻。

那口飞剑纵然经过了寒俪上人陪练多练，威能远超一般宝，但是在如此多金弧一触下发出的爆裂声中也摇摇欲坠，灵光忽暗忽明。最终被金光彻底掩盖在了其中

而韩立又单手一晃，虚天鼎浮在身前现而出，反手一弹下，一股青丝从鼎上射出，朝十余丈外的寒俪上人元婴席卷而去。

正极力想收回本命宝的寒俪上人见此，心中大惊，匆匆不舍得朝飞剑看了一眼，只能一咬牙，周身蓝芒一闪，再次消失不见，。

下一刻，元婴却出现在了原来所在之处的那团乾蓝小鼎旁，他这一次，略微犹豫的再次转首望去，目光却落在了原来所在之处的那图案麒麟欢迎至上。虽然其诀被强行打断，自己也被毁掉了肉身，但那没深陷麒麟种的玄雨牌，仍然灵光闪动，并未有丝毫影响。

但此刻，一道淡淡清影却飘荡在麒麟幻影旁边，用冷冷目光盯着元婴，一丝感情都不带的样子。寒骊上人和其目光一对，机灵打了个冷战，心中就此一沉，将最后一丝侥幸之念，也彻底泯灭了。

“滋溜”一声，

元婴不再犹豫的合身往鼎上一扑，就此没入鼎种不见了踪影。而随后小鼎发出一声怪鸣，突然自行腾空而起，随之连闪几下就出现在了通往洞口的通道处。而那盆青丝，根本无追击上接连瞬移数次的元婴，就在途中溃散消失。

韩立已将那口飞剑用避邪神雷困在了其中，望了远去的元婴，嘴角微微一动，背后雷鸣声一起就化为一道银狐，直奔元婴追去。

寒骊上人自不会呆在原地静等韩立追来，驱使此鼎化为一团蓝光往高空射去，同样两次瞬移后，就快接近了入口。

而韩立却还在其身后七八十张远的样子。

这位小极宫大长老心中一松，正想再一次瞬移后，就直接驱使寒兰鼎将入口打开时，附近的一处玄雨矿上忽然飞出几缕寒光，直往鼎上卷来。

寒骊上人对这些玄雨寒气不以为然，小鼎上蓝焰微微一涨就想将这些寒光击退开来。

但是就在这时，惊变突起。

这几缕玄雨寒气眨眼间颜色大变，由白蒙蒙寒光瞬间化为赤红火焰，和那顶上的寒兰冰焰方一接触，竟然一下融入蓝焰之中，根本无视

次冰焰的样子。随后再一闪，则迅雷不及掩耳的没入了小鼎中。

乾蓝鼎一震，随之传出了寒骊商人惊怒异常的大吼，蓝赤两种诡异的光焰骤然间在鼎上浮现而出。随之又交织一起。发出轰隆隆的爆裂之声。

此鼎灵光大放，在晃动中狂涨起来，转眼间化为数尺大小。

蓝赤两色光焰在鼎上蓦然一分为二，各占据了此鼎的一半。蓝色光焰中，现出了寒骊上人元婴。

它又惊又怒的向对面望去。

在赤炎中，一只拳头大火鸦赫然浮现其中，口中发出几声低低的低鸣，竟然一副服悠然的样子。

在这种生死一线的关键时候，寒骊上人自然不可能继续僵持下去。元婴口中一声厉啸，随机蓝色光焰向对面狠狠扑去。而那火鸦也毫不在意的单翅一挥，周身赤炎随之席卷而去。

两者之间光芒大放，轰鸣声大起，好不激烈。

而那只火鸦，正式那缕太阴真火所化。

此缕真火已经初步通灵，竟不知何时被韩立从阵中换出，悄然的埋伏在洞口处，并依仗这几日吞噬的玄玉寒气作掩护，出其不意

的幻化偷袭，果然一下得手了。

虽然因为太阴真火本身数量稀少，无立刻将此鼎控制住。但是那寒骊上人元婴同样无拿太阴真火如何，无再顺利驱使此鼎逃之夭夭。

而就在这时，下方的韩立不惜发力的雷遁几次后，到了小鼎的附近。蓝焰种的元婴见一时无夺回乾蓝鼎，脸上刹那间现出了惊惶之色。

忽然一团蓝光从鼎上激射而出，向高空飞盾而逃，这元婴放弃了此鼎的争夺，只身夺路而逃。

韩立见此，面上异色一闪，但又随即毫不犹豫的单手一扬，一根碧绿色小尺浮现在了手中。

韩立口中几声低低的咒语出口，同时手中起色佛光闪动，那根碧绿小尺顿绿光大放，略一颤抖下，就一下从手中消失。但下一刻，蓦然出现在了寒骊上人元婴的上空。

那元婴见此大惊，小手掐诀，就要马上再次瞬移逃开。

但是头顶的绿尺微微一颤下，就从尺上浮现出一朵碗口大小的银色莲花，此莲倒转之下，方一转动，梵音佛唱之声袅袅传出，同时

从莲花中喷出一片七色光幕。

寒骊上人只觉佛光方一及体，顿时真元一凝，元婴动弹不灵起来。

元婴小脸，当即面色灰白起来。

银色电弧上空闪动，韩立身形从虚空中浮现而出，朝下冷冷望去。这件绿尺自然就是韩立当日得到的八灵尺灵宝。

虽然同样只修炼成了第一层的通宝决，但是威能却着实惊人，单以攻敌斗而言，似乎威力还在虚天鼎之上。

当然现在能如此制住一名元婴后期大修士，自然大半是因为对方只剩元婴之体，前方又因为想要驱使玄雨洞中寒气而施展了某种厉害异常的秘术，让其力元气早已消耗了大半。

否则元婴后期修士元婴，已经凝形稳固异常，不可能如此轻易得手的。

虽然用八灵尺出其不意的制住了对方元婴，韩立也没有多说什么废话，当即单手一抬，五指一张。

指尖处同时有金光闪动，在低沉的雷鸣声中，五道金弧激射而出，化为五道拇指粗细的金色小蛇，一口咬住了佛光中的元婴，然后一个盘旋后又化为几根金索，一下就将此元婴捆缚在了原地。

韩立手中动作不同，袖袍一拂后，又有数张禁制符箓飞出，随即各色禁制灵光在元婴上躯体上闪动起来。

接着单手往储物袋上一排，手掌一翻转后，十几根银针出现在了手心中，

丝丝银芒一闪即逝，这些银针发起一下没入元婴身体各处要害，

寒俪上人元婴躯体骤然一阵抽搐，随即目中神光骤然一黯下来。

见到此幕，韩立才真正放心下来，拍拍双手后，脸上露出似笑非笑的表情.

第一千一百零六章收焰

眼瞅韩立将那绿色小尺一收，轻飘飘的落下，到了身前，元婴露出了怨毒的表情。

它目光冰冷异常的盯着韩立，嘴唇紧闭。

显然这位小极宫大长老很清楚，既然双方已经争斗到了如此地步，再讲什么求饶的话语，根本就是自取其辱罢了。

大概他唯一后悔的，是自己刚才没有在被禁制前，先施展秘术将元婴自行了断掉。

如今已被韩立彻底制住，再想自爆元婴，可是想也别想的事情了。

韩立望着被制住的寒骊上人元婴，微微一笑后，并未多说一句话，而是袖袍一抖，一只碧绿色的小瓶飞射而出，一闪就到了元婴头顶处。

韩立冲小瓶轻轻一点。

瓶口一个倒转，里面白光流转不停，一股霞光喷射而出，就将那寒骊上人元婴席卷入内，摄入了瓶中。

随即韩立抬手冲远处乾蓝鼎一招。

那缕太阴真火当即包裹着此鼎，向着这边激射而来，一闪后，就直接没入韩立袖中不见了踪影。

韩立这才将那绿瓶法器一收，化为一道青虹向下方遁去。

片刻后，青光一闪，韩立身形重新出现在了乱石堆上空，目光四下一转，眉头微微一皱。

原本困在银色光幕中的白梦馨，已经趴伏在乱石堆边缘的一片碎石上，下方鲜血直流，小腹被洞穿一个碗口粗的大洞，已经化为了一具尸体。

而此女的体内精血神气更是一空，明显一副元婴出窍过的样子。

往空中望去，麒麟幻影旁边，傀儡站在旁边一动不动，仿佛从韩立离开到现在，根本没有离开一步的样子，但是在其身前，却漂浮着那面元罡盾和魔髓飞刀，同样闪动着淡淡灵光。

在四五十余丈外，五具人形骨架摇摇晃晃的并肩站在一起，原来铺天盖地的灰白魔气已经荡然一空，其中一只骨架手上还抓着一只淡青色储物袋，另外一只则双手把玩着一小团乌黑的光焰，忽暗忽明的闪动不已。

韩立眉头很快松缓了开来，神念一扫之下，和人形傀儡中的分神联结到了一起，转眼间就明白了怎么回事。

原来白梦馨此女，眼见韩立将寒骊上人肉身击毁，然后又飞追元婴而去后，终于心中大惧，竟不惜自爆了数件古宝，强行破开元罡盾所化的光幕，想要飞遁而逃。

但是人形傀儡在韩立临离开时，早就被下了一定不能放这里任何一人跑掉的命令。

自然不客气的驱使魔髓飞刀，出其不意的洞穿其小腹，将此女肉身击毁。然后此女元婴从躯体中离窍而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭一击击的粉碎，让此女就此从人间消失。

至于那边的青衫中年人，最终无法抵挡五魔围攻，连肉身元婴及几件宝物都被五魔吞噬的干干净净，只留下储物袋和那残留的那点极寒之焰了。

弄明白了怎么一回事，韩立轻吐了一口气，没有说什么的冲远处五魔一招手，顿时它们手中储物袋和那团黑色寒焰，起了些兴趣，略一犹豫后，两手一搓。

雷鸣声响起，无数纤细金弧从手中弹射而出，同时往黑焰上一缠，就将这团失去主人的黑焰禁锢起来，化为一枚拳头大金色丝球。

单手一拍储物袋，一个冒着寒气的玄冰盒浮现在了手中，韩立随手将此球扔进了盒中，将盒子从容收起。

然后目光一转，落在了白梦馨的香尸上，略一沉吟后，突然袖袍一抖，一团赤红色火球射出。

“噗”的一声后，尸体瞬间被烈焰包裹其中，但马上一团白色光焰从尸体中冒出，一阵翻滚后就将四周烈焰一扫而灭，然后又凝聚为一团炙白火球，再次要钻入尸体中。

这正是白梦馨修炼的风离冰焰，果然此女元神一灭后，此残余的极寒之焰同样回归到了尸体中。

但是早有准备的韩立，有怎会让此寒焰再次缩回，单手五指一合，冲着此焰虚空一抓。

顿时一只紫罗极火所化的大手，凭空在寒焰上空浮现，闪电般向下一捞。

一把此团白焰抓到了手中，大手立刻向后飞射而回。

而韩立再次单手一抓，将尸体上的储物袋一下凭空飞起，也被摄到了手中。

至于这团风离冰焰，韩立自然使用了同样手段，用避邪神雷禁锢起来，然后用玄冰盒收起。

这些寒焰虽然因为主人身死的缘故，大半都已经溃散消失，但是残存的都是其精粹所在，若是也能收为已用或者融入紫罗极火中，不用说威力自然倍增了，但现在不是试验的时候。

最后韩立又特意处理了一下寒骊上人的残尸，让韩立有些意外的是，那一对让他有些警惕的金风狸竟然不在其尸体上。这倒让韩立有些意外了。

虽然不知道怎么回事，韩立就把对方的储物袋一收，也懒得细想此事。

做完这一切后，韩立又向空中的麒麟幻影及那一块玄玉牌望去，脸上露出了几分凝重。

此幻影虽然只是一团死物，但是体内蕴含着惊人的灵力。但有几分怪异，既好像是某种寒气凝聚而成，又好像是精纯灵力幻化而出。他竟然无法自信辨清，其真正成分。

略微犹豫一下后，他缓缓抬起一根手，.电脑看小说访问ＷＷＷ．１６Ｋxs．coM指尖处金光一闪，就要放出一道剑气出去，试探一下此幻影。

但就在此时，忽然其袖口中火光一闪，一道赤焰激射而出，一闪后竟直接没入空中的麒麟幻影中。然后红光一闪，幻化出一只火鸦出来。

正是那缕太阴真火幻化的灵物。

看着此火鸦在麒麟体内悠然自得，周身羽毛红光闪动下，竟将四周组成幻影的白气缓缓吸入体内的样子。

韩立神色一动，放下了手臂，略一思量后，竟转身不再管此火鸦的举动，而望向更远处的一片五色光幕。

在那一片禁制中，轰鸣声微弱了一些，但却并没有一刻停下来，灰袍僧人和那名老妪仍在激斗不止的模样。

看来因为禁制的遮挡，这二人并没有发觉外面的战斗已经结束了，更绝想不到韩立竟以元婴中期的修为，一口气灭杀了一名大修士和两名同阶修士。这时距离双方动手才刚刚过了一盏茶功夫而已。

韩立周身青光一放，就化为一道青虹激射而出，一下就到了那无色光幕的上空，朝下方看了两眼。

片刻后他露出一丝冷笑，神念一动下，人形傀儡和五具人形骨架一起向这边轻飘飘飞来，转眼间就在其身后纷纷落下。

而此时韩立却袖袍一抖，三十六口金色小剑从袖中鱼游而出，随即化为三十六道金光在其头顶一阵盘旋。

他一连数道法决打在了众剑光中。

所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样剑光出来，一哄而散，分别在光幕四周激射而去。但让人吃惊的一幕出现了，这些剑光一道道的诡异消失不见，全部凭空不见了踪影。

他竟布下了大庚剑阵，将这片区域都笼罩进了剑阵控制之下。

这时韩立才突然单手一扬，一道黄光从手中激射而出，在光幕上空一个盘旋后，就化为一杆降魔杖，闪动着淡淡黄光。

他面无表情的两眼一闭，两手一掐诀，口中蓦然传出了低沉的咒语声，开始催动起此宝来。

只见这降魔杖微微一颤下，在一团刺目黄光中提醒急剧狂涨起来，几乎一眨眼工夫，此宝就化为十余丈之长，水缸般粗细的庞然巨物。

此刻韩立才口中法诀一停神色平静的睁开了双目。

他望了一眼下方的巨物双手一搓一小团七色佛光在手中浮现而出。他单手一托此团佛光，然后反手一弹，顿时这团佛光激射而去一闪就击到了降魔杖之上。

原本散发黄光的此宝，在外层又多出一层七色佛光出来。此宝同时开始发出嗡呜之音，佛低沉而肃然。

‘去’韩立口中一声低喝单手冲降魔杖一点。

顿时巨大般的降魔杖，毫不迟钝的从上往下的振振一落。正好击在了下方光幕之上。

医生仿佛天崩地裂的巨响传来，轰隆隆之声，几乎响彻了整个地下洞窟。

下方五色光幕只是艰难的一抵挡降魔巨杖，就在降魔杖的巨大威力之下寸寸碎裂开来。

韩立看清楚里面的情形后，神色不禁一呆，随即脸上露出了古怪的表情。

‘真没想到，两位道友既然在演戏？不如让韩某也插手一下如何？否则两位没有对手戏，岂不是太可惜了点！’韩立表情转眼间就恢复如常淡淡的开口了。

在下方的光幕中，灰袍僧人和老驱既然在相隔仅仅十杖的两块巨石上，双目紧闭的打坐调戏着。

而在两者中间的虚空处，一只老鼠般怪异的灵兽，拳头大小，但肚皮偏偏一股一疼的发出阵阵轰鸣爆裂声，听起来仿佛两名修为不低的修士正在激烈异常的争斗。

灰袍僧人和这位龙夫人竟然根本没有动手，只是在利用那只灵兽发出的声音，在蒙蔽禁制外的韩立等人而已！

第一千一百零七章剑阵重现

光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，一道目光径直的望向韩立，均都露出了吃惊的表情。

而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前的五色光幕小了许多，而足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明的锦帕，缓缓转动不停。

而此光幕正是这块锦帕所释放出的神通。

“是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。

灰袍僧人则脸色阴晴不定。

韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。

“看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无看穿区区一个幻术禁制呢，原来二位道友早就在打渔翁得利的主意了，韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语，脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。

听到这里，灰袍僧人神色终于镇定下来，口中一声佛号后，说道：

“韩道友果然神通广大，竟然连寒骊道友三人都无擒下道友。但不知寒骊兄等人现在何处了？难道自行离开了洞窟不成？”

这位僧人一边说着，一边目光朝整个地下洞窟扫去，并未发现寒骊上人三人的踪迹，心中不禁吃惊起来。看来他根本不相信韩立能以一人之力，灭杀掉其余三人的。

韩立双目一眯，先摇了摇头，又点了点头，最后长叹了一口气，却一句话没有说。

这一下，下面二人，有些莫名其妙了。

“哼，道友何必装神弄鬼？若是那寒骊上人已经离开了洞窟，我三人也要冲出此地才可，否则被他招来小极宫其他修士，我三人就会成了瓮中之鳖了。”老妪忍耐不住，两眼一瞪起来。

“你们无须担心他们了，他三人已经被我灭的七七八八了。寒骊兄倒是还留有一个元婴，二位道友是否打算最后见上一面，然后在下也送二位一起上路？”韩立不客气的说道。

“寒骊上人被你击败了？不可能！你最后一句话什么意思？”老妪一听韩立之言脸色大变，听到最后的话语时，又勃然惊怒起来。

“没什么，韩某虽然不知道你二人是何关系，到底有什么图谋，但也懒得去想。但是让在下和小极宫修士相斗，而对在下不怀好意，知道这一点也就足够了。在下平生最恨的，就是被别人利用，两位还是在人界消失吧！”韩立淡淡的说道，双目一闭的不再理睬二人，然后手中掐诀，一声声咒语从口中传出。

灰袍僧人和老妪一惊，刹那间感应到了附近灵气的波动，急忙朝四周一望。

只见数十丈外，无数金光闪动，随即一根根纤细如发的金丝，诡异的浮现而出。它们一闪一动间，毫无规律可言，却全都缓缓向中间靠去，整个过程间无声无息，丝毫声响没有发出，实在诡异之极。

“剑阵！”一见韩立翻脸出手，老妪朝四周一扫后，不禁脱口叫道。

灰袍僧人却心中一凛，强压着对韩立能击杀寒骊上人的惊疑，张口冲空中大声道：

“韩兄不要误会了，我二人绝没有对道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无轻易离去的，我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事，我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”

“韩兄不要误会了，我二人绝没有队道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无轻易离去的，我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事。我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”

“不用了，在下只相信死人不会泄密的！”韩立听了僧人之言，嘿嘿一笑道。

“摩鸠兄，不用再说什么了。你看看此人身后的东西，他有这些东西做倚仗，怎还会把我们看进眼内？”老妪手掌一翻转，那只黄色拐杖就浮现在了手中，冲僧人冷笑道。

僧人听到此话一怔，凝神望去，这才看清刚才被韩立身形挡住的人形傀儡，以及其身后十余丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微变。

“那些是什么？另一人是谁？”僧人吃惊了起来。

“那些骷髅好像是传说中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何来历了！多半这人凭借这些东西出其不意的重创了寒骊老儿。那人不说，这五子魔若真是陨落掉的乾老魔的那五只魔头，那就是我二人联手也不是其对手的。唯一的办，就是我们速战速决，抢先将姓韩小子灭杀掉，这些东西就对我们再没有威胁了。但现在，还是先将这剑阵破掉再说吧！否则，等对方将那五魔催动上来，我们的麻烦就大了。好在佛门本身对五魔有克制效，万一五魔出手，就交给你缠住好了，如此也只能走一步算一步了。我们先来破掉此剑阵，实在不行，就动用那件原来用来对付寒骊上人的东西，对付此人吧！”老妪嘴唇微动的传音起来。

“也只好如此了。不过这人修炼的不是冰属性，那东西效用恐怕会大打折扣的。”僧人叹了口气，同样传音了回去。

“这是没有办的事情，好在对方也并不是元婴后期修士，就算不能灭杀对方，重创此人也绝对没有问题的。这次我们也真是失算了，虽然得到的消息说，这姓韩小子神通之大，不在后期修士之下，但也没想到如此棘手。原来想让他先消耗掉寒骊上人大半修为，我们再最后出手稳操胜券的，但没想到此人竟直接灭掉寒骊老儿，还未受什么损伤，早知道，就不来趟此浑水了！”老妪恨恨的说道。

“事已至此，龙道友也无须后悔了。将那东西用掉了，但换回来一件通天灵宝和五子同心魔，算起来我们还是大占便宜的。”僧人一见无打动韩立罢手，而四周金丝又在不断接近中，神色也阴森了下来。同时身上蓦然多出一股阴沉之气，和刚才慈眉善目的模样比起来，几乎判若两人。

老妪一听这话，不置可否的哼哼几声，随即手中拐杖蓦然往空中一抛，黄光大放中，就化为一只似马非马，口生獠牙的黄色怪兽。

此怪兽被老妪用诀一催，再在低空一个盘旋，然后蓦然一张口，无数黄芒从口中喷出，朝某一方向席卷而去。

这些光芒竟是成千上百的巴掌大黄色小剑，每一口竟精光四射，锋利异常的样子。

而僧人双手一合，再一分，手中各自多出一只银灿灿的（和谐）轮出来。往空中一挥，两只（和谐）轮体形狂涨，就化为两只车轮般大小的银团，然后气势汹汹的向同一方向滚斩而去

韩立在上空已经重新睁开了双目，看到二人举动，神色丝毫不变。

目睹那些黄色小剑和两团银轮先后的冲进了金丝之中，然后瞬间被这些剑丝切的七零八落，化为一堆废铜烂铁，跌落而下。

这是什么剑阵，怎么这般犀利？老妪和僧人见到这一幕，倒吸了口凉气，互望一眼后，同时从对方目中看到了惊惧的表情。

这二人自然不会就因为一次的试探，当即老妪一翻手掌，手中募然多出一块四方的淡蓝色砖状古宝，口中咒语声一响，随即扬手放出。

顿时此砖刹那间体形狂涨，化为了阁楼般大小的一件，然后夹带着刺目的蓝芒狠狠砸向远处。

同样的一幕出现了！

虚空中，密密麻麻的金丝一闪即逝后，此宝瞬间被切成了无数块，仿佛烟花一般，就此在远处消失的无影无踪。

“不可能，这蓝金砖是用蓝金之精炼制而成，催动坚韧无比，怎么这么轻易就被毁了？”老妪终于沉不住气，震惊异常的叫道。

而灰袍僧人眉头一皱，口中蓦然一声低喝，猛然一点那之仿佛老鼠般的不起眼灵兽。

顿时此灵兽周身灰光一阵流转，肚皮不可思议的膨胀了起来，转眼间毛茸茸的肚皮竟然涨到原来身躯的数倍大小，然后“砰”的一声轻响，此灵兽张开了尖尖的嘴巴。

顿时一团肉眼可见的灰蒙蒙的音浪从此兽口中狂涌而出，一离口后就发出仿佛惊涛骇浪般的嗡鸣，直接朝那些金丝席卷而去。

这位僧人倒是心念转动极快，一见有形宝物似乎对这剑阵根本无计可施，当即就驱使无形之物，轰击了过去。

但是大庚剑阵既然在当初的青元剑诀中被称为一旦修炼有成，就可纵横人界无忧，虽然稍微有些夸大，这里布下的也只是半套剑阵而已，但是也不是区区一波音浪就能破掉的。

只见那会蒙蒙的音浪方一冲入金丝之中，就见这些金丝微微一颤，就在金光大放中全部化为了丈许长的巨大剑光，对准此波音浪闪电般的纷纷一斩，就将这大片的灰波斩的七零八落，溃散消失。

随后这些金色剑光一晃，重新化为了一根根的金丝，继续朝中间二人围绕而来，仿佛先前的变化根本没有发生一般，给人一种深不可测的可怕感觉。

第一千一百零八章夺宝

这一下，灰袍僧人脸色变得难看异常。

这个剑阵，竟然远超乎他们预料的玄奥。

韩立看到下面的二人虽然面容大变，但一直没有真露出惊慌表情，目光略有所思的闪动几下，眼角不禁微微一跳。

这时老妪二人又取出其他几件宝物，尝试抵挡剑丝的靠近。

韩立神色一动，一直站在身后的人形傀儡，忽然周身淡淡灵光一闪，就凭空从原地隐匿不见了。

而片刻后，剑阵四周金丝离中间二人，只有二十余丈远了。

逼的老妪和那灰袍僧人甚至开始自爆祭出的古宝。结果虽然将那些金丝暂时一顿，但仍无阻挡它们的继续接近。

“不行，这个剑阵太古怪了，光凭普通宝物没有办破掉，快用那个东西吧，只有那个东西的威力，才能击溃剑阵的！”老妪眼见金丝离自己越来越近，终于脸上露出了畏惧之色，猛然一转首后，对灰袍僧人焦虑的说。

“用那物，自然可以破掉剑阵，但是一会儿如何对付姓韩小子！”灰袍僧人却有些迟疑。

“顾不得这许多了，破掉剑阵，我们还有一线生机，否则，一会儿剑阵合拢，你我死路一条，留着此物同样没用的。”老妪不假思考的说道。

灰袍僧人听了这话，面上肌肉抽搐一下，再看四周金丝短短工夫又合拢了数丈，终于一咬牙，点了点头。

当即一拍腰间储物袋，顿时一件古怪的东西出现在了手掌中。

竟是一枚拳头大的火红圆球，红蒙蒙的，让人无看清楚到底是何物，但此球表面同时贴有金银两色的一张禁制符篆，灰袍僧人单手托着此物，脸上现出了小心翼翼的神情，凝重异常的样子。

“摩鸠道友，快些动手！此物若是在太近距离发挥效用，我们也会被牵扯进去的。”老妪看了看离他们只有十余丈远的剑阵金丝，尖利异常的叫道。

灰袍僧人叹了口气，抬手就去扯红色圆球上的符篆，似乎马上就要动用此物。

但就在这时，灰袍僧人身后淡淡银光一闪，一道人影从虚空浮现而出。其行动如同鬼魅一般无声，让那僧人丝毫异样都没有发现。

站在僧人对面的老妪，却一眼瞅见此异样，当即大惊的一声大叫。

“小心，你身后！”

这老妪口中大声提醒着，同时袖袍一拂，一道黄芒一闪即逝的朝那人影激射而去。

灰袍僧人听到老妪的警告话语，自然心中一凛，不及多想的身形一晃。就要立刻激射出去，同时那只托着圆球的手臂也下意识的一缩，想将那圆球收进袖袍中，但其行动是有些迟了。

在其身后浮现而出的正是那具人形傀儡，而傀儡却具有元婴后期修士的神通，只见它身形一动，一只手就直接插向了灰袍僧人后背，另一只手则一把抓向那颗火红圆球。动作简直可用惊雷闪电来形容，奇快无比。

一声闷哼，僧人身形一个踉跄。

人形傀儡插向其要害的银色手掌虽然轻易分开了护体灵光，但是在触及此人后背一瞬间，竟从其背部浮现一只浑身包围羽毛的怪鸟幻影。

虽然傀儡手掌银芒大放下，仍轻易切开了这只怪鸟幻影，但动作自然迟缓了一下，让那僧人避开了要害，只是在其肩头处划开了一道长长的口子，鲜血直流，而另一只抓向赤红圆球的手掌，在几乎马上就要得手时，圆球却突然从僧人手上离去，向另一边老妪激射而去。

老妪喷出黄芒已到了人形傀儡的身前，竟是一根闪闪发光的黄色细针。

人形傀儡双目紫光大放，竟对此针不躲不避，那只抓向火红圆球的手臂却猛然一颤，接着“嘎嘣”之声传来。

此手臂竟一下脱离其身体飞出，一闪即逝的追上前边圆球，一把捞到了手中，然后一个盘旋的激射而回。

黄色细针几乎同时的击在人形傀儡的头颅上，发出一声沉闷爆裂，黄芒闪动而起。

“不好！”

“啊”

一惊一喜两声截然不同的叫声，从僧人和老妪口中同时传出。

这倒不是二人有什么不同的想，而是僧人眼见那火红圆球被别人收起，自然惊怒异常，而远处的老妪却眼见自己苦修数百年本命宝，一下击在了对手的要害处，而对方丝毫防护都没有的样子，不禁大喜起来。

人形傀儡身形向后连退数步，才勉强稳住，重新站直身子，冷冷的望向老妪。在其太阳处，一个拇指粗细的小孔赫然出现在那里，但马上孔中银光一闪，就消弭如初了，连一丝伤痕都没有留下。

这一幕，让老妪目瞪口呆起来了，但马上又感应到了什么，口中忽然发出尖叫：“黄梅针，你把我的黄梅针怎么了》？”

人形傀儡木然的一只手掌缓缓抬起，在此手中心处，那枚黄色细针正在那里弹跳晃动不已，拼命的想从手掌上逃出，但却被一团银光包裹其中，根本无遁离此地。

老妪一见此幕，脸色变得苍白异常。嘴唇一动，正想说些什么时，人形傀儡却蓦然两手一搓，手掌间刺目银光大放，那枚黄色细针一下变得暗淡无光，灵性大失起来。

而老妪心神牵动之下，一声大叫，连吐数口精血出来，竟一下操作了不少元气。

那灰袍僧人脸色铁青，顾不得自己背后的伤势，突然两手一扬，无数团拳头大小银光从其手中狂涌而出，竟隐隐风雷之声，也不知是何宝物，竟然声势如此惊人。

但在空中的韩立见到此幕，口中嘿嘿一声冷笑，神念一动下。

人形傀儡就木然的两手一掐诀，周身银光大放，再光芒一收敛就诡异的在原地消失不见。

那些银色光团自然纷纷击到了虚空处，丝毫效用都没有起到。

僧人和老妪互望一眼，都从对方眼中看到了绝望之色。

而这地，四周金丝离他们二人只有七八丈远而已，他们就是有天本事，如今也已经插翅难飞了。

韩立悬浮在高空中，双手倒背，有些冷漠的看着下方。

大庚剑阵终于彻底合拢到了一起，无数金丝最终化为一团巨大的金色光球，而在那光球中先是一阵轰鸣的爆裂声传来，将那光球震的连晃几下，接着老妪和僧人的惨叫声先后传来。

在灵目透视之下，他清楚的看到这两位元婴中期修士身躯转眼间就被乱刃分尸了。

藏在肉躯中的元婴倒是多支撑了一会儿，但在如此多的金丝持续斩切下，也最终化为了点点绿光，从这世间消失的无影无踪。

至于二人的储物袋和二人驱使的那些宝物，更是一件都没有剩下，全都被这剑阵威能搅灭的一干二净，只剩下黄绿两种颜色的两小团极寒之焰，轻轻漂浮在空中。

轻叹了一口气，韩立面上神色一缓，却露出了几分寂寥之色来。

静静的默然了片刻，其身旁突然银光一闪，人形傀儡无声息的现形而出，单手一递，那个抢来的火红圆球出现在了韩立目中。

韩立一语不发的伸手接过，仔细打量了起来此物。

此圆球细看来，呈半透明状。里面隐隐有一团刺目红焰翻滚不定。仔细看去，竟是一只迷你火鸟在那里盘旋飞舞，栩栩如生，神奇之极，而在此火鸟四周，有五颜六色的各色符文闪动，每一个符文细看下，竟全是一种似是而非的古文。以韩立如今对古文字认识的渊博，竟也无辩认出这些文字的大概来历。

竟似乎是一种全新类型的上古文字！

韩立端详了大半天，眉头微微一皱。

此物既然是这地人在最后关头拿出来的，肯定是非同小可，被他们视为杀手锏的重宝。

但是这圆球虽然看起来的确有些神妙，里面似乎也蕴含了不少的火属性灵力，但若说这点灵力就能破坏掉他的大庚剑阵，根本就是痴人说梦。看来此物的真正威能，应该是在那些符文上面了。但偏偏这些古文，他一个都无辩认出，自然更加谈不上如何领悟了。

现在可不是他仔细研究东西的时候。韩立想了想，从储物袋中再取出几张禁制符篆，贴在了这圆球之上，然后又取出一个似金非金的木匣，将这金球小心的收了起来，留待以后而用。

这时，韩立抬头往那只翩翩幻影方向望去，只见此幻影就在这短短一小会儿时间内，体形就小了一圈下去，而在其体内飘浮飞动的火鸦，却显得精神异常，反而体形大了三分之一左右。

看到这一幕，韩立摸了摸下巴，目中露出所思之色来。

他当即也不急于将这缕真火收回，先两手一掐诀，口中咒语声出口。

顿时从下方虚空中浮现而出上百道金光，一颤之下，其中大半溃散消失，最后只剩下三十六口金色小剑出来。

韩立漠然的袖袍一抖，这些小剑就化为一道道金虹没入其大袖之中。然后目光一转，就落在了留在原地的两小团寒焰上了。

这两团寒焰在下方一动不动，闪动着淡淡的微光，看起来实在不起眼的样子。

第一千一百零九章

韩立并没有马上收取这两团寒焰，二十歪了下头颅，整个人陷入沉思之中。

突然他目中奇光一闪，往身后在五子魔身上一扫，又看了看下方的两团寒焰一眼，整个人木然想通了什么事情，竟放声大笑起来。

笑声震得整个洞窟都嗡嗡回响不停。

“很好！看来这次还真是不虚此行！”韩立笑声一收，却喃喃自语了一声。

他两手朝下方虚空一招，两团寒焰被一股无形之力凭空吸气，转眼间就到了其身前。

在雷鸣声中，韩立放出了无数道纤细金弧，将两团寒焰同样禁锢成金色丝球，用玄冰盒收了起来。

做完这一切后，韩立又袖袍一抖，放出那只黑色玉瓶出来，口中咒语声一起，要将五子同心魔重新禁锢到玉瓶中。

五魔似乎知道韩立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不愿再回瓶中的样子。

韩立脸色一沉，口中一声厉喝，伸手一点，五魔身上的罡银环顿时一颤，泛起青色灵光来。

五魔已经吃过不止一次这些圆环的大亏，一见此景顿时不敢再违抗韩立的命令，马上发出鸣鸣之声，转眼化为五股灰白之气射入了瓶中。

韩立这才袖袍一卷，将小瓶收回，小心的收了起来。

至于身旁的人形傀儡，韩立到没有收起的意思，反而从储物袋中掏出一块翠绿的高阶灵石，往傀儡身上一拍，就将另一块快耗尽的灵石替换了出来。

而傀儡只要不是处于全力应敌情况下，对灵石的消耗是微乎其微的。

他身形一动，人轻飘飘的落了下来，占到了乱石堆中的一块大石前。此石头白面裸露出一些较大颗粒的万年玄玉，闪动着淡淡白光。

韩立眉梢一挑，单手往储物袋上一拂，手掌中就多出一个细颈长瓶出来。

伸手冲此瓶一点，瓶口盖子自行飞出，然后略一倾斜，顿时从瓶口倒出一大团漆黑如墨的液体，散发着阵阵灰气，竟和白梦馨用来取出万年玄玉的阴灵水一般无二。

这些液体，正是韩立误入鬼雾阴冥之地后，的那些“沉水”。当初觉得此水有些奇特，用一些容器不少的。

后来空闲时，他特意研究过此水。但只是发觉它们虽然粘稠阴寒，但除了让器临时附加一些阴火外们并未发现其它的特殊效用，也就一直搁置在储物袋中了。

如今下到玄玉洞中，目睹白梦馨取万年玄玉经过，他才愕然发现，这所谓“阴灵水”赫然和这些“沉水”一模一样。

当着寒骊上人等人的面，他虽然没有冒然的用神念确定两者的真正异同，但也怦然心动，有多半的把握，相信两者应该是同一种东西的。

毕竟那“沉水”的名字，只不过是误入阴冥之地那修士自己取的而已，而且两者又都是阴寒液体，看起来也如此的相似。

现在整个玄玉洞只剩下他一人，自然要尝试一下了。

韩立冲着这团黑色的液体一点后，此整团液体一晃，缓缓飞到了石头上空，然后微微一颤，从中落下一小滴来，眨眼间没入下方的白光中。

果然一切都和当初白梦馨取玉时情形无二。黑色液体在玄玉上一闪即逝的没入其中，同时蒙上了一层灰气来。

韩立心中一喜，冲着玄玉手指一弹。顿时一颗豆粒大小青色光弹射出，击在了玄玉上。“砰”的一声轻响，玄玉微微一晃，自行从石头上脱落而下，被他吸到手中。

他凝神望了几眼手中玄玉，再一扫整个洞窟中所有泛起白光的矿脉。嘴角泛起了一丝笑意来。

虽然凭他带的“沉水”数量，说要把整个洞窟都搬空，自然不可能，但将所有半裸露外面的玄玉，带走个七七八八，却绝对不成问题。

心中如此想到，韩立当即再向储物袋上一拍，另一个差不多形状的长颈瓶，出现在了手中，随手扔给了身旁的人形傀儡。

傀儡默不作声就接下了玉瓶，身形连晃了几下，就出现再来洞窟的另一处，一手托着瓶子驱使出“沉水”，一手则抓着一个储物袋，开始摘取玄玉来。

韩立这边，也在做相同的事情。

时间一点点的过去，数个时辰后，充斥着整个洞窟的玄玉寒气，不知不觉稀薄了许多。而原本遍布整个洞窟的白色光点，早已变得七零八落，一下少了三分之二还多。

当韩立将最后一滴沉水滴在某块玄玉上，将此玄玉收进储物袋中后，长出了一口气，但四下打量了一眼，脸上又闪过一丝可惜之色。

若是他当初知道，这些“沉水”竟然有此特殊效用的话，肯定不会只带着些阴灵水出来的。

不过即使如此，他已经收集的万年玄玉数量，实在是一个让人目瞪口呆的数量，经他取下的大小不一的万年玄玉，足有上千块之多。可惜有些块头较大的玄玉，需要滴入的阴灵水并不是一滴就可以的。否则他可以取下的数量，还不止这些。

他正暗自想着，那边的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飘来，然后一抬手，将那个变得鼓鼓囊囊的储物袋直接抛了过来。

韩立伸手接过此物，用神念随意朝里面扫了一眼。

里面果然也是千余块的样子。

如此一来，这般多的玄玉，已经十让六韩开离更新快开始思量，出了用来加入七十二口飞剑，还可以用它们炼制些什么奇宝，或者加入其它一些已有的宝物中，来增加一些宝物的威力。

不过即使韩立这般做，也不可能将如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他还是需要借助这些玄玉的寒气，来精炼提纯一下自己的极寒之焰。

毕竟有这些玄玉寒气辅助，精炼寒焰应该可以事半倍的。

韩立对这些事情没有细想，只是在脑中一转，就先抛掷到了脑后。

他将储物袋收好，再次抬手看向高空中太阴真火所化的火鸦。

此刻，这只火鸦形体足足比先前大了五六倍有余，已经又头颅般大小了。而那个麒麟幻影却早已不成形态，只剩下包裹火鸦的薄薄一层白气而已，那枚玄玉牌更被火鸦衔到口中，正在一抛一抛的戏耍个不停。

韩立见此一怔，随即路出一份哭笑不得之色，急忙抬手冲空中一招。

顿时那块玄玉牌脱离火鸦之口，直奔他飞射而来，落到了他手中。

没有玄玉牌的支持，剩下的白气瞬间一散，大有溃灭消失之意、

火鸦见此，口中立刻一声低鸣，双翅一展下“噗嗤”一声，整个身躯化为一团赤红火焰，冲着残余白气一滚，就将所剩不多的白气都席卷入内，接着统统收入了体内。

做完这一切后，次火焰再次化为火鸦形态，有些兴奋的在空中一个盘旋后，就徐徐落在了韩立肩头之上，并歪着头颅，用尖嘴整理了下身上变得更加艳红几分的火羽。

韩立扭首望着火鸦，脸上现出一丝讶色。

这太阴真火可比以前灵性大增了许多。

他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什么，另一只手虚空一抓，顿时一缕玄玉寒气落到了手中，被一团紫罗极火轻轻包裹着。

韩立目中蓝芒闪动下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的丝丝实体形态，而变得松散异常，已和普通的寒气没有什么区别了。

韩立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最后啧啧称奇两声，将此宝收进了储物袋中。

当他将整个玄玉洞再搜索了一遍，确定再也没有什么收货后，就带着人形傀儡和火鸦，化为一道青虹向入口处遁去。

入口自然是一副被封闭的严严实实的样子。

韩立看着入口处闪动着的各色神秘符文，二话不说的袖袍一拂，顿时一只乾蓝小鼎从袖中飞射而出，滴溜溜一阵旋转下就悬浮在身前不动起来。

若是换做其他修士，还真的无驱使此鼎，毕竟这乾蓝鼎一看就是必须修炼过乾蓝冰焰之人，才可驱使动的，这大概也是当初寒骊上人放心将其中一只交给僧人的原因。

不过这对韩立来说，却根本不成问题。他淡然的忘了一眼此鼎，两手一掐诀，身上一直浮现的紫罗极火蓦然一抖，就开始颜色大变起来。

转眼间，他身上的一层紫焰就化为淡蓝之色，彻底转化成了乾蓝冰焰形态。

闪动着蓝光的手，冲眼前的小鼎轻轻一点，顿时一缕蓝焰仿若灵蛇一般的飞出，正好击在了鼎上。

顿时乾蓝鼎一颤，发出了嗡鸣之声，从鼎中也冒出无数股蓝色火焰，通体蓝光大放之下，此鼎就开始体形狂涨起来。

韩立两手掐诀，缓缓催动着此鼎，当此鼎涨到三四丈之巨时。韩立诀一变，口中同时发出一声低喝来。

顿时巨鼎轰的一声，径直的向空中射去，竟仿佛要直接撞开入口一般。

但韩立脸上丝毫异色没有。

果然当此鼎离入口只有三四丈距离时，蓦然入口处的神秘符文通体闪动起来，五颜六色的灵光同时从入口处发出。接着这些符文仿佛被巨鼎吸引一般，化为无数流光直接没入了包裹巨鼎的蓝焰中。

“轰隆隆”之声大响，入口缓缓裂开了一条数丈长的缝隙来。