第一千一百一十七章冰凤之威

虽然心里有些怀疑“凤离冰焰”和这只冰凤间的关系，韩立却没有多想此事，反而有些奇怪，车老妖化身既然持有万妖幡，为何不上前协助那只冰凤一起攻击的，反而莫名其妙地将自己摄了进去。

那名美妇明显就是小极宫宫主，小极宫中的另外一名后期修士。

看起来她神通似乎逊于寒骊上人不少，最起码没有修炼过什么寒焰，否则面对这只十级冰凤，也不会有另外两名中期修士相辅仍只能勉强自保而已。

毕竟那只冰凤的白色寒焰，威力实在太大了。这三人一卷入进去，一身神通都大降了不少的样子。

这也让韩立看的双眼有些发直，第一次知道极寒之焰能发挥如此大的威能，这几乎都是逆转天地则的大神通了。

在此情形匣要车老妖稍一出手，立刻就可大败这三人的。

难道是因为这头冰凤和车老妖不和，不敢贸然将自己置身于万妖幡的笼罩之下。

韩立心念急转，转眼间就得到了一个勉强说得通的理由。

但就在此时，一件意外的事情发生了。

空中巨幡上要起一阵翻滚，蓦然一截残尸和数件损坏宝物器从幡旗上某处掉落而下，直接坠落到了大殿中。

韩力不及防之下自然吓了一跳，但一细看后才发现，这具残破不全的尸骸赫然穿着小极宫修士的服饰，而看装扮显然地位不低，应该是小极宫的某位元婴期长老。

韩立讶色一闪，这才明白万妖幡中被困的竟然并非他一人，竟还有小极宫的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然祭半空中只是守住入口而已。

就是不知这些小极宫修士被困多长时间了？

能在万妖幡中坚持到现在还未被全部灭杀，看来应该用了某种神秘术和万妖幡能暂时对抗一下的。否则以那车老妖化身修为，外加这些修士身处万妖幡中，根本不可能会坚持如此之久的。

但幡中修士一日没有全部除尽，车老妖恐怕就无马上驱动此幡对自己追杀了。

心中这般闪电般思量后，韩立心中大松，开始往大殿各处仔细扫去。

结果目光一闪后，他就轻易找到了一处高大玉台。

百余丈之广，六七丈来高，但是远远望去，台上却有一大两小，三个传送阵正并列排在上面。

韩立大喜，正想两手掐诀有所行动时，忽然神色一动，面现一丝古怪来。

站在起身后的人形傀儡，漠然单手朝虚空某处一抓。

韩立一侧十余丈处，一阵空间扭曲，一口黑色短刃一闪即逝的激射而出，正是那只在妖气空间中莫名失踪的魔髓飞刀。此宝物不知怎么的自行脱离了禁制，竟从某处凭空返回。

傀儡袖袍一拂，魔髓飞刀就一闪不见，被收了起来。

韩立眉梢一动，但并未露出过多表情，却周身灵光闪动下，化为一道青虹，带着上千只火鸦和飞剑等宝物，直奔那高台激射而去。

只要能够从虚灵殿中脱离而走，他管小极宫和这些妖兽到底谁胜谁败，谁存谁亡！

片刻后，青虹就到了大殿中心处。不过遁光并未大摇大摆的从那里直接而过，而是兜了一个大大弧线，从打点边缘处绕开而行。

但是因为大殿大半都被那冰凤的极寒影响，韩立绕过时，自然将不免的身上紫色光焰一闪，浑身上下立刻布满了紫罗极火。

顿时那些白蒙蒙寒气被紫火排斥在了其外，再也无对韩力造成什么影响。

“乾蓝冰焰！你也是小极宫的修士！别以为将此冰焰变异一下后，就能瞒过我！”

在中心处，正将小极宫宫主三人逼得节节后退的冰凤，目睹了韩立方冲入殿中被万妖幡摄入，再从幡中破禁而出的过程，早就惊讶万分，一直分神关注着韩立的一举一动。

当韩立遁光飞射而来时，它心中警惕大升，但又见遁光绕过了中心处，从一旁而走时，就不打算再理韩立了。毕竟韩立能从万妖幡中逃脱而出，肯定不是一般的修士，既然对方不打算搅局，它也不愿再节外生枝招惹一名强敌。

但当韩立身上的紫焰一现而出时，冰凤一对凤目骤然间赤红起来，口中发出尖利的叫声，竟被紫罗极火刺激到了什么，一副视乾蓝冰焰如同生死打的一般的样子。

遁光中的韩立一怔，尚未明白怎么回事时，冰凤口中就骤然间一声怨毒之极的长鸣，一只冰翅猛然对准韩立一扇。

此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢破空射出，然后方一离身后，全化为一口口半尺长的晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻奔韩立这面铺天盖地射来。

正在飞遁中的韩立一见此幕，吓了一大跳。

如此多剑光同时席卷而来，不要说威力如何，光是剑山刀海般数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些飞剑都是那头十级冰凤自身冰羽所化，威力绝对不会小到哪里去的。

不及多想之下，韩立遁光不但没停下片刻，反而一闪之后更快了三分，但同时从遁光中飞射出上百道金色剑光和密密麻麻的赤红火鸦，直接迎向这些晶莹剑光。

轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不是卷起一根根数丈高的火焰之柱。

青竹蜂云剑和火鸦联手下，一时将飞剑攻势阻挡了下来。

而有这片刻耽搁，韩立所化青虹就遁出了大殿的中心处，一闪即逝的激射向大殿一角的高台。

“咦！”那头冰凤见到此幕，为之一怔。没想到自己这一击，连将韩立缠住半刻都未能做到。

不过此妖对修炼乾蓝冰焰之人怨恨之大，远超常人想象，心中早将韩立等同于当年那人化身，心中杀机大盛下庞大身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。

其中两只丝毫不停的仍扑向对面小极宫宫主三人，而第三只冰凤则冰翅一扇，翅上白光大顿，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。

韩立自然注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，当即遁光一停，瞬间停在了原地。

此刻他离那传送阵只有百余丈距离而已。

他可不想因为一时大意，而一头扎进了那头消失冰凤的大口中。

脸色阴沉的两手一搓，再同时一扬。

雷鸣声大响，数十道拇指粗的金弧同时从手心中激射而出，以韩立为中心的化为一张遍布方圆二三十丈的金色大网，将一切都罩在了其下。

几乎与此同时，在韩立十余丈外某处，空间略一扭曲，那头冰凤就在白光闪动中现行而出。

韩立脸上厉色一闪，两手一掐决。

所有金弧一颤下，毫不客气的一弹而起，往此妖兽身上一罩而下。

这只冰凤见此情形有些意外，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中而下金弧一喷。

一股白色飓风吐出口外，方一到空中就啸声大振，将那金网吹的东倒西歪，无落下。

随即近乎就在狂风中寸寸的断裂开来，片刻后就消失的无影无踪。

韩立大惊，急忙要将藏于袖袍中的八灵尺祭出。这时，那只冰凤却抢先发动了攻击。

一对冰翅同时朝着韩立狠狠一扇！

风雷之声大起，大片白色寒焰气凭空浮现，略一凝滞后，就卷起了三十余丈搞的巨浪，奔韩立这边席卷而来。

而冰凤自己则身形一晃，一头扎进白蒙蒙的寒气中。

随即此妖庞大身体白光一闪，就在寒气中消失不见，一下隐匿的无影无踪。

见到此景，韩立嘴角抽搐一下，瞳孔中蓝芒闪现不定，单手一抬，被一团紫焰团团包裹，往身前匆忙一挥。

顿时“噗嗤”一声，一道紫萌萌光焰腾空升起，一下挡在了韩立身前。

寒浪毫不客气的拍击到了此层紫罗极火障壁上。白紫两种颜色寒焰一阵的交织碰撞，明明都是极寒之焰，两种寒气却仿佛水火不溶一般的翻滚不定，但明显白色寒焰的威力远远大于紫罗极火，片刻后，紫焰障壁急颤晃动起来，开始面向韩立倾斜了起来。

韩立脸色一沉一咬牙，袖袍中的八灵尺一闪不见了，两只手掌却悄然的贴在了紫色光幕之上，顿时身上的紫焰仿佛找到了宣泄口一般，从两只手臂上朝障壁中狂涌而入，顿时原本倾斜的紫壁竟缓缓的重新笔直起来。

但就在这时，对面的巨浪中白光一闪，一对尺许大的利爪蓦然从寒焰中一分而出，闪电般向韩立双臂一抓而下。

此爪寒芒闪烁不定，一看就犀利无比。即使韩立修炼过明王诀这等炼体之，若真被抓个结实，一对手臂肯定还是必废无疑的。

不过韩力似乎早有预防，一只手臂大袖一动，突然从中激射出两蓬青丝来，一下将这对利爪抢先挡了下来！

然后青光闪动下，灵丝飞快一绕，就将这对爪子捆缚的严严实实。

第一干一百一十八章空间神通

一声诧异的轻“咦”从对面寒焰中传来，但随即出火出现了让人吃惊的一幕。

韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺大晶莹尖嘴蓦然探出大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。

如此近距离的出其不意攻击，即使韩立反应过来后，想施展雷遁术挪移开来，也肯定来不及的。

更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有，但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色拜毫不变甚至连头都没有抬一下。

“砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。

银芒爆射下，尖嘴竟被硬生生砸偏了数尺去。

接者尖嘴一旁，灵光一闪，一道淡淡身影浮现而出，正将一只仿佛纯银拳头从身前收回。

这正是那只人形傀偶。

原来韩立方一和冰凤交手，就给此傀儡下了护住自己吩咐，现在正好及时挡下此危队一击。

一击不中，那尖嘴一晃就凭空不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间向后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。

这时妖禽身形只有两三丈大而已，比原先缩小了数倍有余。

它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传来一声冷哼，两爪蓦然一动忽然巨大了数倍，想要从里面挣脱而出的样子。

但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟然纹丝不动。

这一下，冰凤双目中闪过一丝讶色，但马上一张口，两道刺目白芒喷射而出，围着自己巩爪一饶。

青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。

白芒这才一顿的显出了原形！

竟是两口乳白色小剑，通体散发着淡淡寒光“万年玄玉！”

韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱这些青色灵丝，是从他袖中虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭此皮毛威能还是拿一只十级妖兽无可奈何的。

不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算。他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小些传送阵中的任意一座，就可离开此地了。

韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动又想发起下一轮攻击的模样脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却模糊下也以一化三起来。

一三道一模一样的幻悬一闪浮现，每一个都通体青蒙蒙的，根本看不出真假出来。

对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿，而就在这时，三道幻影骤然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速兰快，刹那间就都出现在了十余丈外的她方。而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不体的金色飞剑和火鸦，也呼啸一声的全部激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。

冰风一愣，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。

一身银色官装，貌若天仙！

此女一化形完毕，立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨寒风种各现出条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶导常。

这竟然也是两冬六翼霜蚣，而且已径进化到了四翅阶段的样子。

韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。

但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却莫瑞娜出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白蒙蒙寒气就迎头喷下。

韩立自然不会老实在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一补之下，就有如气泡般的化为了无有。

悬浮在原地的银衫女子一见此幕，面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦“一声轻响，一道白蒙蒙裂缝浮现而出此，女竟然不费吹灰之力的就撕开了空间的样子。

接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。

遁光在韩立全力催促之下，已轻一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅娱松的又一决寒气喷吐后，就哟啊马上落下遁光去。

但就在此刻，韩立身旁不

远处白光一闪,那银衫女子诡异的浮现而出,接着身形一晃，人就出现在了高台之上,一扬螺首,一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。

韩立心中一沉,却也不敢现在就强行遁入传送阵中。

否则对方在外边随意一下攻击,还不知会对传送造成何等影响呢。

“我并非小极宫修士也和妖族无冤无仇你真想和韩某不死不休”韩立盯着银衫女子面沉似水声音不善起来。

哼我管你是什么人。只要继承当年冰魄仙子的乾蓝冰焰就是我们冰凤一族大敌别想轻易从本宫面前轻易溜走”银衫女子玉面上罩上一层浓浓的煞气清冷异常的说道竟一丝退让之意都没有。

好大的口气你真以为身具空间神通就能拦住我了。也罢既然你都如此说了那韩某也不用留手了。好好领教一下你这位冰海之主的神通。”韩立一听这话怒极反笑起来。

他伸手一招那些同样激射而来的金剑火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。

同时韩立一旁银光闪动人形傀儡本熊的现形而出。

他又单手一拍腰间储物袋一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法决打在了瓶上。

顿时小瓶一颤下五股灰白之气喷出瓶口五具骨架在白气中微微颤颤的现形而出目中一团团绿火闪动不已五魔口中发出一阵呜呜怪鸣头颅全都阴森的盯向对面的冰凤，一个个嗜血之极的样予。

同心五子魔”冰凤神色一呆随即目光在往一旁的人形傀偶身上一扫后脸上凝重之色更甚。

机关傀儡，人界什么时候又能力炼制这种等阶的傀偶了。看来一对一的和你争斗我即使将另外两具化身招回来有此傀偶和五魔相助想灭杀你也不太可能的。不过将你暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错尽管下来一试就是”此女竟然这般缓缓的说道。

召回化身你的化身没有你亲自主持能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下能坚持多久”韩立虽然没回首一下但神念一扫就清楚感应倒大殿中心处的情形。

那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人此刻大处在了下风。

要不是两具化身同样可以催使，寒之焰恐怕早就被灭了但就这样现在也岌岌可危了。那名美妇甚至有暇朝韩立这边不停的张塑脸上惊疑之色隐现不定但却丝毫没有过来帮助韩立这位大援一手的意思。

着来这位小极官宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场她们则可轻松的先灭杀两只化身再说。

韩立心中倒没有什么恼怒之意换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。

而那只银衫女子听到韩立此言，却只是冷笑不已似乎根本不妨在心上的意思。

韩立叹了一口气终于熄了最后好一丝用言语打动对方的念头当即两手一掐诀就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女，他才可高枕无忧的传送离去。

可就在这时对面女子的美目中突然闪过奇怪的种色似乎一丝诡异又才一丝种色一松的模样。

韩立一惊心念急转下尚未明白对方为何会露出这种诡异的表情时蓦然空中一暗随即一个熟悉的声音阴森的传来。

小辈你再给老夫进来吧”

此话方落韩立附近灵气一变随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。

韩立心中大惊不及多想下袖袍一抖。

顿时那张破界符激射而出黄光一闪后四周景色一凝竟又恢复了正带。而就在片刻耽搁韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刮四下飞射出去。

轰隆隆之声大响那此灰光刹那间被击的溃散消失。

韩立一抬首这才看见数十丈高空处那杆百余文之巨万妖幡，竟不知何时的出现在了头顶处。正从上而下的洒下片片的灰色霞光冲具迎头罩下。

幸亏当日破除万妖幅禁制时并没有消耗破界符全部威能否则决还要难逃一劫的。

但就是这样他脸色还是变得难看异常！

此削再想从此轻易易脱身而走恐怕千难万难了！