第一千一百二十五章后期初成

那名仿佛瞎子的中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：

“虚天殿！不可能，上次开启到现在根本没到三百年时间！”这人竟然一眼认出了空中宫殿的来历。

一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生到还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：“虚天殿！就是那藏有上古重宝的密地！”

“不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异，不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无进入其内。咦，那是什么？有人过去了。”

就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。

双目灰白的中年人见那火云声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔中深处反而泛起一丝寒意来。

眼看那火云声势惊人的就要到了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青蒙蒙光柱喷射而出，直接洞彻大海之上。

海面上顿时多出了一个深不可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行劈开退让，形成了一个不小的漩涡出来。

但更加不可思议的一幕出现了！

在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈的白色阵，丝毫征兆没有地浮现其内，接着此阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无动弹的样子。

而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似乎有些不知所措出来。

但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异地在虚空中消失不见了。

青色光柱也狂闪几下后，同样地溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。

那片火云中人似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。

但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖。

上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。

剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说地对准火云就一阵狂扎。

那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。

但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白蒙蒙晶光中溃散消融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就被这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。

火云中修士大惧，再想施而逃，却根本没有机会了。

百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。

随之大股血污凭空洒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面地被彻底灭杀了。

这一幕，不但青衫老者等结丹修士看得面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现一丝恐惧之色。

“师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子，否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑地想说些什么。

“什么门下弟子，就是混老魔本人！否则，那焚火怎会有这般声势！”深吸了一口气，中年人头也不回一下地干巴巴道。

虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。

“混老魔可和师叔异样都是元婴级修士，怎么可能这般被灭杀了？好像连元婴都没有来得及遁出！”妖娆女子骇然说道。

青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信的表情。

中年人却一语不发，只是眼也不眨地注视着远处情形。

这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝地消失在天际边上。

而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。

但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：

“你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”

随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。

这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！

他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般地被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差到哪里去吧。

他们自然地提心吊胆起来了。

不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。

不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想地马上就肯定了，那名女子十有是和夭星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期一般可怕的存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无逃出对方的追杀。

毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。

如此一来，他倒不如小心一些地主动过来，省得做出什么妄动，反而触动对方的杀机。

在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮地迎了过来。

两道遁光相对迎向，几乎片刻夫就到了一起。

对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。

甘姓中年人瞳孔同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。

这才发现对面其实是一名身穿青袍的青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑地望向他。

神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：

“本人甘霖，黄沙门长老！敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳的地方！”

他虽然平辈想称呼，口气却异常地恭谨。

对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：

“在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”

“敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下。”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢地说道。

因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待。

这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。

说起来当他在那口灵眼之泉的帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸地随便尝试了一下突破后期的瓶颈。

结果让他无语的事情发生了！

他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。

这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。

要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成的。

而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没有抱多大希望的，却如同呼吸般地一举成。

他自然如同做梦一般的大感诡异。

他翻来覆去地想了数遍，还是没摸到什么头绪来。

这既可能是原先修炼的大衍决和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易得多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……

这些条件都有可能，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。韩立最终还是放弃了追寻其中的原因。

毕竟每一名能进阶元婴后期的大修士，能成的条件都无复制，否则人界的大修士就不会变得如此稀少了。

一旦修炼有成，韩立自然不客气地将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝决第二层轻易地炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。

结果这只十级玉凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊得半天合不拢樱口。

但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制阵，强行将虚天殿从这虚空中暂时移出，降临到了乱星海。

然后二人再用那控制阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。

至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了此人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方了。

韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就任此妖离去了。

当然关于那个可以返回天南的上古传送阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。

（第二更！总算码完了，继续求下月票哦！）