第一千三百二十九章天渊坊市

碧眼大汉一到元磁山附近落下，将手中葫芦冲下方的透邶兽轻轻一晃。

顿时从葫芦中喷出了一片银色光霞，围着山下巨一阵盘旋飞舞，突然化为几个巨大的银文，一闪即逝的没入巨兽身体中。

透明巨兽里立刻通体放出一层银光，紧接着体形骤然间狂缩，片刻后就只有拳头大小了。

诡异的是，元磁山也随着巨兽缩小，同样的变小起来，根本不让此兽有丝毫逃脱机会。

这时葫芦又喷出灵一股银霞来，将缩小后的巨兽包裹其中。

与此同时，韩立悟时的远远一点指，黑色小山徐徐升起，巨兽马上化为一团白光被吸入了葫芦中。

碧眼大汉慌忙将葫芦盖上，同时一道金色符篆贴在了其上。

他这才大出了一口气。

其他人等也已收回了宝，落到到了地上，但面对韩立时，脸上均都恭敬备常。

见识过韩立刚才的一番出手，任谁也都知道，这位新任队长神通深不可测，绝不是寻常的化神初期修士。

这让他们大喜的同时，对韩立也不觉真正的敬畏起来。

“再休息一会儿，就继续上路。”

韩立将元磁山收入袖中，却只对众人说了这么一句话。随即自顾自的走到一旁，盘膝坐下，闭上了双目。

其他人自然不会有反对意见，纷纷的散开，再次歇息起来，开始恢复先前消耗的力。

但那名许仙子雀站在原地未动。

她犹豫了一下，忽然向韩立走了过来，敛衽一礼，口中轻声说道：“多谢前辈刚才出手相救，否则晚辈的冰晶剑就要真被毁去。““冰晶剑!你的飞剑是用万年玄玉炼制成的吧!”韩立睁开了双目，打量此女一眼，平静的问道。

“前辈慧眼如炬，晚辈飞剑的确大半都是用玄玉炼制而成!”徐仙子心中一凛，承认道。

“既然用此种极寒之剑，你的也是冰属性的，那我说一人，不知你是否认识？”韩立目光闪动几下，缓缓说道。

“前辈请说!”许仙子怔了怔，但马上答应道。

“有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修炼的也是极寒，并且是一名飞升修士，不知道友可知道此人。”韩立凝望着对方的一对灿然发光的星眸，竟嘴唇微动的传音起来。

当日他一见此女时候，就觉得其有些眼熟，后来仔细思量一番，才发现此女眸子，竟然和人界小极宫众修士开启虚灵殿时，召唤出那位创立祖师冰魄仙子光影的一对眸子，几乎一般无二。

虽然只是光影而已，但是冰魄仙子的一对眸子流彩晃动，仿佛星辰一般的闪亮，实在让人难以忘怀，他一直记忆犹新的。

现在再见此女也是冰属性神通，并且宝也是用玄玉炼制而成，抱着姑且一试的心态，就随意的开口问了一句。

“冰魄仙子!那是我们许家许久之前的先祖了，前辈如何知道的。难道前辈是和先祖同一下界!”许仙子大出意外，吃惊的传音回道“嘿嘿，谈不上什么认识。但韩某能有今日成就，多亏在下界时得到了令祖遗留的一些好处。嗯……许道友的飞剑为何不完全用万年玄玉炼制，否则威力最码能再增加近半的。”韩立淡淡一笑的解释两句，就不愿多说的忽然话题一转。

“前辈说笑了。万年玄玉虽然不能和蛮荒世界的那些最顶阶材料相比，但要凑齐如此多数量，也是困难异常。飞剑现在能溶入如此多玄玉，已经是晚辈不惜一切代价，陆续收购的缘故了。”许仙子先有些吃惊韩立和自己先祖的关系，但口中却老实的回答所问。

“原来如此唧韩某手中正好有一些万年玄玉，足够重新炼制飞剑了。既然许仙子和冰魄仙子真有渊源，就赠送给道友吧。也算在下还了此人情!”韩立略一沉吟，就这般说道。随后他单手往储物镯上一拂，白光一闪，一只尺许大的晶莹玉盒出现在了手中，递了过去，“多谢前辈赏赐!”女修脸上现出惊喜之色，急忙口中称谢，并接过了玉盒，打开了盖子。

此女倒吸了一口凉气。

玉盒中竟放着仿制四枚拳头大的白色晶石，通体散发着乳白色寒芒。

这些玄玉不但足可以让她将飞剑重新炼制一番，甚至所剩材料，还可以再炼制另外一样玄玉宝了。

女修眸中火热之色闪过，将玉盒收下后，再次的冲韩立深施一礼!韩立摆了摆手，一副毫不在意的样子，再次闭上了双目。无论虚天鼎、寒髓、极寒之焰等东西，几乎都和冰魄仙方的后人，还掉此人情，其以后再度心魔劫时，自然又少了一处心境破绽。

许仙子得到重宝，自然识趣的不再打搅韩立，悄然离开了。远处碧眼大汉等人，也注意到了韩立和此女的一番举动。

见韩立给了一个玉盒，此女马上喜不自胜，和原本清冷的神态大相径庭，均都大感好奇起来，但自然没有谁傻乎乎的直接去问什么。

结果休息了数个时辰后，在韩立”出发”的吩咐声，众人再次启程了。

下边的路程再也没有发现其他的异族，众人在走完了巡查路线后，最终在预先设定好的地点，等来了一艘专门接应的金庭舟。

众人分成两波，乘坐此灵舟，直接传送回了天测城。

因为遭遇了异族之人，并擒获一只蛮兽人驯化的蛮兽，韩立他们将那只透明巨兽一移交给“异灵堂”后，自然获得一番不菲的赏赐。

按照规定，每一次巡逻后都会有半年的歇息时间，而十年一轮的巡逻结束后，巡逻区域才可以会随机变动了。

而韩立因为完成了自己的首次巡视，也领到了一粒“灭尘丹”，当场服了下来。

随后小队在小队的殿堂中解散，碧眼大汉等人向韩立告辞，自行的离开了。

许姓女修向韩立穷辞时，忽然说了一条让韩立心中一动的消息“前辈，两日后，就是本城拍卖行三年一次蛮荒物品拍卖的日子。前辈是否也打算去参加!”

“蛮荒物品!怎么，许道友也对此感兴趣!”韩立眉梢一动，反问了一句。

“前辈说笑了。能参加此拍卖的，起码也要是前辈这样的化神修士，妾身区区一名无婴修士，如何有资格参加此拍卖。况且，每一件蛮荒物品几乎都是天价，也不是晚辈这样之人敢奢望的。倒是前辈不妨前去磁碰运气。”女修苦笑了一声，如此的说道。

“多谢道友相告，韩某或许会去见识一下的。”韩立不置可否的说道。

许姓女子见自己的示好之意已经被韩立接受，当即不在多说什么了，恭谨的告辞离去号飞而韩立望着此女背影，双目不经意的橄眯起来。

其实就算此女不提起拍卖会的事情，他也没有马上离开城区的意思。

自从到了灵界之后，他还未开始搜集合适的丹方和灵药，原本就打算在这次巡逻后，就有所行动的。现在既然有什么蛮荒物品拍卖会，正好顺势见识一二了。

毕竟有关各种蛮荒物品不可&,议的传说，他可早就如雷贯耳了。

心中如此思量着，韩立不慌不忙的离开了青石巨塔，当即化为一道逼光，直奔地图上标注的坊市而去。

天测城的坊市，自然规模极大，几乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都应有尽有。

在加上时不时的会有一些蛮荒物品流露而出，更让此地热闹之极。

无论天渊城本地的守卫，还是外来者，都整日的进出不绝。

更让人惊叹的是，将人妖两族分开的那道巨大光幕，正好从坊市中间而过，将坊市一分两半。

但偏偏在坊市中心处，又设立了一座巨大殿堂，直运人妖两边区域，让人妖两族可以自行交换一些材料或者蛮荒物品。

毕竟有些东西对妖族或者人族用不大，但却可能对另一族珍稀异常的。

至于那间拍卖行就占据着这做殿堂的一座偏殿的。

韩立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看准附近的一家药铺店，当即就随意的是了进去。

“这位前辈，你想看世什么!本店虽然小，但是各种灵药还是齐全的很。”

此药店不算多大，仅有一名结丹期修为的中年掌柜和两名筑基期的伙计，幕无其他客人。

故而一见韩立这么一位青冥卫走了进来，那名掌柜当即满脸笑容的亲自起身相迎。

“有没有可以精进化神修士修为的丹方或者灵药!”韩立也没有客气，直接问道。

“化神修士？丹方倒是有两种，但是所需材料太过珍惜店无配齐全部的。”掌柜一听就知道是大生意，当即精神一振的。

“哝，先把丹方拿来给我看上一看。”韩立眉头一皴，随即淡淡的说道。

“是，请前辈稍候一二，晚辈去去就来。”掌柜口中恭谨说道，然后吩咐一名伙计，急忙给韩立上茶看座，自己则马上进入到了后堂去了。

第八卷初入灵界第一千三百三十章真蟾液与玉清丹

如此容易就想得到的东西，韩立自然心中欣喜。

他坐在一张古朴竹椅上，轻品着一名伙计送上来的灵茶，一副从容悠然的模样。

片刻工夫后，中年掌柜就双手捧着一只储物镯，从里面走了出来。

一到韩立面前，他单手往储物镯上一拂，先拿出了一白一蓝两块玉简来，接着又将一只接一只的大小锦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁边的桌子上。

然后恭谨的束手而立。

韩立目光一扫，单手一抓，就将两块玉简吸到了手中，神识轻易的浸入其中。

“真蟾液，玉清丹!”韩立自语了两声，眉头微微一皱，将神识抽了出来。

玉清丹倒还罢了，所用材料均都是一些听说或未听说过的珍稀灵草，只不过大半都要求两三千年药龄，远非人界的那些普通灵药可比。至于真蟾液则更让人大为诧异，这种灵液最主要的一种材料，竟是蛮荒世界一种叫做碧眼真蟾的古兽灵血，至于灵液的辅助材料，倒颇为的普通。不过这两种灵药说是都对化神修士有用，但是其中玉清丹主要对化神初期修士有用，对中期修士则效用就立刻大减起来。而真蟾液药性强的多，是化神后期修士适合服用的，中期服用的话，则会因药性过争霸道，大有风险的。

韩立闭着眼睛，将这两种灵药的效用，炼制，成分，细细在脑中想过一遍后，才再次睁开双目，开始检查起那些锦盒、瓶罐中的灵药。

果然就像中年掌柜所说，两钟灵药所需材料缺少一小半之多。特别是碧眼真蟾的灵血，竟然也不见分毫。

“所缺的材料，在其他药铺是否可能配齐。这碧眼真蟾的灵血既然是蛮荒古兽，应该不是那么好寻觅吧。”韩立一摸下巴，冲中年掌柜问道。

“启禀前辈，玉清丹所需材料，并非一定要足够火候的灵药，就是短些年限，也可以炼制出来的，只是效自然差了一些。故而前辈只要灵石充足，配齐还是大有希望的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾灵血，却是真正罕见的东西。虽然偶尔有人出售此物，但马上就被人抢购一空的。是各大药铺中最抢手的材料之一。前辈要想得到此物，大为不易的。不过马上就要召开的拍卖会，一般都有此种灵血出售的。前辈不妨砰砰运气。”掌柜老实异常的回道。

“原来如此，这些东西我都要了。”韩立略一思量，就点点头的说道。

“多谢前辈惠顾，晚辈这就给前辈结算一下!丹方两张，灵石十万，千年金芝三份，灵石……”掌柜大喜，急忙的说道，开始一一报出桌上东西的价谶。

韩立双目橄眯的听着，脸上丝毫异色未孬。

一盏茶工夫后，韩立平静的是出了此间药店，但是没走多远，又一头扎进另一间药铺中。

如此这般，他不停在附近药店铺中进进出出，几乎将街上的所有药店都溜达了一遍。

结果韩立又在其他药铺中，搜集了七八种同样有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的灵血更加难以到手，让韩立不得不暂时放却。只要炼制这些丹药所需的各种灵药材料，韩立却一种不放的大肆收集起来。

但他收集的，可不是那些价格贵的离谱的成材，而是这些灵药的种子或者幼草。

就这样，韩立也不得不大出血一番，才采购到足够多的数量。

如此一来，别的丹方不说，那玉清丹只要他返回洞府用灵液催熟一番灵草，马上就可炼制出成品灵药来。

当然这种化神期修士才可服用的丹药，炼制肯定不易。以他的炼丹造诣，估计还需要经过多次尝试炼制后，才可真的炼制出成丹来。

但韩立自持有小瓶在手，可以无限的尝试炼制此丹，对此自然毫不担心的。

至于那真蟾液，对他来说同样重要。

未来此次拍卖会，一定要参加一回了。

韩立心中嘀咕了一下。

不过，在参加拍卖会之前，他寻头灵石经过一番采购后，已经不足了，必须卖掉一些东西，换取灵石才可。

在灵界，灵石数量颇为丰足，导致任何东西的价格都远超人界数倍以上。

当然在人界即使灵石再多，也无收购到化神期丹方和炼制所需材科的。

韩立自信，只要有足够的丹药，在短时间内进阶绝不成问题的。心中如此思量着，人却悄然的走进了街道上一处无人的角落中。他看了看四下一时无人留意此处，当即身上“噼啪”之声一阵乱曦；面容身形骤然大变，一下幻化成了一名紫脸大汉。

然后韩立大摇大摆的走了出来，随意走进一座挂着“回生堂”牌匾的较大店铺中。

在灵界坊市，普通千年灵药不像人界那般珍稀无比。但当韩立一下拿出敏株七八千年火候的灵草时，仍然让回生堂毫不犹豫的拿出了一笔天文数字的灵石，换取这几株灵草。

韩立十拿到灵石，就毫不犹豫的飘然离开，不在附近再滞留片刻以防被有心人盯上。

韩立并未就此离开坊市，而是走上其他街道，开始注意其他店铺中一些器、宝物，以及各种炼器材料，珍稀符纂等东西的出售。

结果，他大开了一番眼界。

显然因为灵界各种珍稀材料充足缘故，让这些器宝等宝物，无论品质威能都远胜人界同等阶宝物，甚至有些大大店铺中，还有仿制灵宝这种等阶的异宝出售。

至于那些符篆密符更是一个个五花八门，让韩立眼花缭乱，根本不是人界符纂之道可比的。

符瓮中，还出现了数种用银蝌文书写的符篆-，这种符纂大都是辅助防御型，攻击型的符纂根本未见，并且数量寥寥无几，价格也一个个惊人异常。但其中一种张铭印着淡银色人影的符篆，让韩立大感兴趣。

他略一向店主打听，才知道这是一种从天灵境流传出来，名叫“傀儡符”的银蝌文密符。

此符纂可以召唤出一名封印其中的影傀儡。傀儡的神通和威力大小，完全看炼制水平和操纵符纂之人的修为。

但据说最完美的傀儡符，甚至可以完全复制驱使者的和修为，实在是极为实用的一种符纂。

看完之后，韩立心中然一动，不禁想起己手上的那张残缺玉书。

上面记载的符纂之道，同样有一种傀儡符炼制，只是尚未仔细研究。这种银蝌文符纂售价如此惊人，他回去倒要好好参悟一番了。

心中如此想着，韩立干脆找了两家符纂商店，顺势将炼制银蝌文符纂的材料，也收购了足够多的数量。

做完这一切后，韩他才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖两区的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。

虽然拍卖还要两日才开始，但是他倒想先看看妖族那边是否有什么好东西可以交换。

毕竟妖族之人从来不参加人族的拍卖，直接在这太玄殿中心处和人族交换自己所需东西的。

为了防止人妖两族在殿中交易中，爆发什么冲突，故而所有打算进入大殿，准备交换东西的人族修士，都必须领取一块巴掌大小的玉佩。

此玉佩只要一带在身上，立刻会有一团白霞遮掩住身形，同时暂时限制住佩戴之人的修为，在加上太玄殿本身布置的禁制大阵，普通修士只要在殿中妄动力的话，不但无发挥本身的神通，还会瞬间被传送出石殿。短时间内，无再次进入其中。

妖族方面则要领取一面黑色幡旗，化为一团妖云隐匿容貌的。

除此之外，在殿中同时还有人妖两族的四名炼虚期金卫，十名青冥卫维持着秩序，人妖两族各占一半。

如此强大力量，一般情况下，自然足以应付一切意外发生了。

当韩立在殿门外缴纳了一笔不菲的灵石后，从守卫哪里领另一块玉佩挂在腰间后，就在白霞包裹中，通过一个长长的走廊，走进某扇大门。

结果眼前出现了一座足有数百丈之广的巨厅，另一面赫然是一般无二的另一扇殿门，另有通道通向远方的样子。

而在此巨厅中，稀稀拉拉的有着百余名分别被白霞和黑气包裹的人妖两族存在。其中又以白霞居多。

其中三十多名已在大厅两侧的地上盘膝坐下，身前摆着数件东西都是沉默不语的。

而其他人也大半站在这些货摊前，或仔细观察东西，或无声的和摊主传音交谈着什么。还有一些人则在大厅中随意的晃动着，并时不时的和其他存在交谈几声，就一起躲到角落里，窃窃私语起来。

韩立站在原地，四下打量了一会儿，就二话不说的抬腿冲附近的一个摊位走去。

那个摊位的主人同样躲在银霞中，是一名人族修士的样子。

而在其身前摊位上，摆放着两件怪异的东西。

一个颜色淡绿，好像某种植物的枝条，另一个却是一个拳头大的血红色晶石，闪闪发光。