第一千一百五十八章金花、鬼鸠

怎么，阁下办报分…就开“韩立微微，笑，不岚不粒留。

“乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的

七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。

咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再

仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。

韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。

“既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”

大汉阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突

然说出了退缩的言语。

在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。

光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一

卷，遁光一起的想腾空离开二

但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道清色友光脱手

劈出，内闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。

如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下，只能大喝一

声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。

“轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目爆眼，让

老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。

但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘

旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙子。

他竟挡下了韩立此击。

“道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出

手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。

“何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动

，冷笑了一声。

随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰旬储物袋，一件降

魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大

汉头顶上空，

韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔梭通体黄芒大放，迎风化为十

余丈之巨，向下狠狠砸去。

仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变

形，甚至凭空传出了嚷嘴作响之声。

修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超

出了以前。

下面的金花老祖惊怒交加！

这才知道对方也是一名心狠手辣之人，竟仅凭一些猜测就立刻下

了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物现威力之大，更是远

超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。

无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一

张金色符篆出来。

手ｎ挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时

冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽异常。

降魔梭一击而下“噗，的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大

小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。

黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一

敛，原地现出一个巨大的石坑。

大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。

韩立见到此幕，微微一呆，但随即冷哼一声，神念四下一扫。

幕然单手朝后一斩，一道巨大友气直劈身后的某片虚空。

“砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳

丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空档下了

此剑气。

韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。

要知道因为修炼了清元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴

后期修士，即使随手弹出的一道清元剑气，威力也绝对非同小可的。

而这金花老祖仅凭一张符簧的威能，就轻易抵挡下来。这可有些

古怪了。

“不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神

通的的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。

“哼！你这符篆有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心

妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一

晃的直奔金花老祖砸去。

大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为杭片金

花躲掉，出现在附近的另一处低空巾。让后猛然将艳丽女子抛到一

边，面上显现出狰狞之色，犬声暴喝道：

“姓韩的，我步步退让，你真以为凭借～件虚天鼎，就吃定本老祖

了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”

随后大汉单手往腰间一拍，一股黑气从某只灵等蜘冲飞射窜出”阵翻滚下，一只体形讨丈的怪乌在其上狠终现而

出。

此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋

凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直

盯向韩立，似乎颇为的通灵二

“鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”

韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间杭摸，

一阵猿略声传出，随即一道黑芒飞射而出二一个盘旋后，现出了一只

毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。

正是啼魂兽。

此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，

顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。

黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色

巨猿，阔口獠牙，目放寒光二两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直

冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。

金花老祖顿时倒吸了～口凉气！

而原本气势汹汹的鬼鸠，却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目

中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就算是不敢扑

向对面。

这时韩立已经袖跑随意的一刹，两口金色小剑激射而出，内下化为

两道丈许长金光，冲其交叉斩来。

同时降魔挂世再他一点之下，再次无声息的冲大汉飞射而去。

金花老祖心中～沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来，再一

按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化两柄绿色玉钩

。

翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，

两截手指无声息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。

大汉心中法决一催，两截手指顿化为两股血光直奔头上的鬼鸠射

去。

鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。

鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈

大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。

此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧附之意，双翅一展，竟口吐黑气先

扑向了对面巨猿。”

那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一

起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中

冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔梭。

金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立

嘴角一动，泛起了一丝讥讽二

只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的方喷出两口黑气出去，

巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。

光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。

里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团

黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。

大汉一见此幕，顿时大惊失色。

虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一

个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。

这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不

知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。

据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可

伤敌与无形。

普通修士只要被其飞刀头顶，用口中阴气一喷，就可让对方元神晃

动，可勾去小半精魂的。

金花老祖不禁心痛之极！

但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大

放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那旬化为了乌有。

两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。

大汉心中一慌，伸手想去腰旬再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶

上传来内阵梵音之声。

他大寒下，急忙抬首望去。

结果脸色一下无血起来！

只见原本散发黄光的降魔挂，忽然旬发出佛音之声，同时通体灵

光杭变，竟放出了七色的佛光出来，降魔枝～下变得重逾万斤。

原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐

的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。

“不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。

顿又一次化为一片金花，在原地无影无踪二

可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而

出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。