第一千三百六十九章汇合

韩立有些郁闷了。

原本因为看到成熟噬金虫威力后的欣喜情，一下就去了大半。

虽然他拥有八千成熟噬金虫，一旦放出太多，恐怕尚未见到群虫克敌，自己就先被吸干了。

不过奇怪的是，在这些噬金虫尚未化为成熟体的时候，可并未出现不停消耗神念的现象。

这让他有些百思不得其解了。

他可不会对这种情况视之不理的，起码要线找出神念流失的原由来，否则怎敢再驱使灵虫对敌的！

韩立稍一沉吟后，抬手冲空中噬金虫一招手。

顿时此虫一个盘旋，立刻落在了其手心处。

一缕神念放出，往此虫身上一绕，但一切正常，并未出现什么异常。

轻吐一口气，他由双目微眯的思量一下，突然想起什么，猛然单手一挥，顿时此虫在空中再次飞动起来，神念再次一缠而上。

结果片刻后，脸色大变了。

神念一绕在此虫身上，徐徐的变弱起来，正不停的被巨虫吸入体内。

至此，韩立彻底明白了一切。

原来神念大损的缘由，竟然是成熟体噬金虫飞动起来，身体会自动吸驱灵虫的神念，过不得一催动灵虫后，神念会不知不觉的顺号如此之巨。

知道了具体原因后，韩立眉头紧皱的想了半天，觉得此事还真不好解决。

虽然神念损耗只是暂时的，一般只要静静打坐一日，或时间长些，就可以尽力恢复了。

但若是在争斗中出现此情况，可是绝对致命的危险。

无论秘术施展，还是宝器驱动，可是都需要大量神念支持的。

看来在噬金虫群没有找出解决之道之前，之能当作一种杀手锏来使用了。

单凭此虫方一现身，就吓跑了那条赤影看，噬金虫还真是凶名显赫，在灵界都有这般大来头。

人界当初那名魔道修士的所谓奇虫榜排名，在韩立如今眼中早就不值一提了，以那名低阶修士见识，自然会出现不少错误，其排名在灵界来说更是大半无用的。

但噬金虫成熟体威力之大，还是远在韩立预料之外。

心中思量完毕，韩立也不敢在此久待下去，当即辨认下方向，就化为一道青虹直奔一线天方向而去。

若是其他人未损落的话，多半还可能在哪里再次汇合，虽然他们身上以前下的灵气标识早就溃散消失，但是互相间自然另一套联系方式，只要互相距离不是太远的话，可以互相联系的上。

十余日后，一道青虹孤零零的在沙漠空气中悄然激射而走。

遁光本身虽是青色，但是不知道施展了什么秘术让遁光变的暗淡无光。若不是仔细探查决不轻易现。

遁光中自然是韩立了。

十余天中倒是没有再出什么事情，也未见有人追来。

似乎那名赤影，真被噬金虫彻底吓跑了。

韩立心安之下，也就一直闷头赶路。原来消耗一空的神念，在这些天的飞遁中也自行恢复了过来。

此刻，他手中正把玩着一个光滑异常的玉瓶，正是表面铭引着灭尘丹三个古文的药瓶，里面装着从天渊城出，领取的所有灭尘丹.这也是他执行此种危险任务的奖励之一。

就是说只要能协助他人完成任务，他就可光明正大的恢复自由了。

不光是他，这次所有执行危险任务的飞升修士都会配给足够的灭尘丹。

但为了防止他们在途中偷偷开溜，或则执行任务不用心，所有的药瓶上都被下了一种厉害至极的禁制。除非能完成任务，否则药瓶根本无用正常之打开。

强行破除的话，此瓶反而会爆裂开来，将里面的丹药全部都毁掉。

只要真能完成任务，并通过各种方式验证后，那边自会通过万里符告诉解除禁制之的。

韩立抚摸了药瓶一会，神色移动，手上灵光忽然一闪，药瓶就此不见了。

只见在前方空中不知何时出现一群仿佛巨型仙鹤的长嘴怪鸟，淡黄色翎羽，头上生有紫色肉瘤。

这些巨鸟显然现了韩立所在，口中几声尖鸣，就方向一变直扑而来。

眼见这群怪鸟越来越近，韩立却轻叹了口气，遁光一闪，身体骤然间在虚空中消失，下一刻，他却诡异的出现在了数十头黄色怪鸟中间。未见韩立任何举动，一件灿灿光跑先从身上浮现而出。

此光袍狂闪几下，金银两色电弧从袍上弹射而出，将附近百余丈都笼罩其下了。

一声惊天动地的巨响，金银两色雷光交织闪过后，附近黄色怪鸟全部灰飞烟灭。

四周一下空荡荡无比起来。

韩立面无表情的四下一扫。

身形一晃化为一道青虹破空飞走了……

一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂风中纹丝不动的少许高石墙残骸，都说明这是某片不知名的上古建筑遗迹，只是看他们风化至此，早不知存在多少万年了。

在遗迹中心的一小截石墙上，盘坐着一名黑袍少*妇，附近则有一名紫袍青年来回走动着，两人均面色阴沉的，但又一语不。

两人正是攸虹和陇东二人。

青年脸色如常，看来当日因为驱使那口血剑而损失的大量经血，竟然短短时间就弥补回来了不少，就不知他是吃了什么灵药，而是另行催使了何种秘术。

否则看当时情形，他要真的恢复元气，最起码要数年之久的。

一会儿，少妇和陇东同时感应到了什么，蓦然扭朝一侧的天边望去。

只见一道团淡淡金影无声无息的浮现而出，悄然的激射而来。

几个闪动后，金光一敛，一名白袍少女出现在高空中

攸姐姐，龙导游，久等了吧，两位看来都无大碍，少女笑淫淫的说道，纵观全身好伐未损的样子。

一见听少女此言，少*妇勉强一笑，而陇东目中却闪过喜色。

我就知道叶姑娘机灵异常，绝不会出现什么问题的，还有两位导游未到，当日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少

而韩兄现在未联系我等，恐怕也被影族人追上了，出意外了吧。青年叹息的说道。

少妇抿了抿嘴，目光一闪，但最终还是没有说什么。

李兄可能真的被擒了，但是韩道友应该不会简单出事的，不妨再等数日吧，少女徐徐从空中飘落而下，

站到二人身前，悠然说道。

再等数日？现在可是一线天沙暴一年中最弱的时候，错过了，可要在等许久的，顶多可以再等两日，少妇晃晃开口了。

两日，嗯算算也差不多，白袍少女也没有多挣什么，一口就答应了，随即轻挪几步，人就走到了一个干净些的角落中，同样的坐下打坐起来。

时间一点一点的过去，半日之后，突然阵阵的嗡鸣之声，同时在三人身上传出。

三人顿时露出了神色各异的表情，互望一眼后，陇东开口了，

我来激定位盘吧，韩道友竟然真的没有出事，这还真是幸事。

随即学制青年袖子一抖，一块青色盘出现在了手中，单手掐决，一道青色绝打出，一下没入盘中不见了踪影。

盘灵光大放，学制青年在两手一盒，此物就此消失的无影无踪。做完这一切，青年就两手倒背的站在原地不动了。

结果数阁时辰后，从另一方向，一道青虹肖然出现，几个闪动后，青虹就到了三人之前，一个盘旋后，青光一散，韩立现身而出。

韩兄，你无事就好，这一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等运气不错了。陇东含笑说道。

诸位道友也都安然，的确是大幸啊，韩立目光在几人身上一扫，也微微一笑【老魔也会笑？】

既然韩兄也已经到了，那我等在稍休息半日，然后马上就出吧，以免被那些影族之人纠缠上，攸虹平静的提议到。

攸仙子之言有理，此地的确不是久待之地，陇东连连点头。

韩立和白袍少女自然没什么意见。

半日后，几人就驾驭着遁光离开了此地，直奔某阁方向谨慎的飞遁而去。

这一此只飞出了万余里后，前边渐渐出现了狂风，并且越向前越猛烈，不久后几人就彻底飞进了风沙走石的世界中。

四周全都是黄蒙蒙一片，并且无数劲风席卷着无数黄沙围着几人呼啸不已

要不是几人全都打开了护体灵光，恐怕几股黄风刮过，他们就被硬生生的从空中打落到地了。

到了，前边就是一线天了，嘿嘿，这一次要不是上面的人给我们准备

两个消耗性定风珠，恐怕就是肾虚修士也不敢随意闯此地，有了此珠

足够我们安然来回往返一次了【来回往返？？】但大家还要小心里面生活的一群风族，不过也无需

太过担心，一线天如此大，我们不会如此凑巧的就碰上的。

诸位道友到里面还要另外留心一下，可能还有其他危险的，毕竟那些影族仿佛早就在那里埋伏我们了，里面说不定，也有什么圈套的，万一真遇到什么事情，大家就各自设自保吧，少*妇也神情肖然起来，凝重的讲到。