第一千一百七十三章第二元婴与天煞魔尸

你尸被我种下Ｔ禁制不要妄想动用法力了现在你些外浦几人没什么两样一个懒洋洋声音忽然传出宋姓女子一惊的望去。

在洞窟角落中有个黑乎乎高大人影盘坐在那里因为一动不动她开始竟丝毫没有发现。

而几乎同时此女也发现体内法力的确无法凝聚提起一昏真被下了厉害禁制的样子心第然沉了下去。

阁下是什么人为何抓我姐妹过来！宋姓女子朝身旁扫了一眼发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后虽然处于昏迷中但并无大碍的样子心中顿时一松。

嘿嘿没想到会在内谷碰到你们三人要怪就怪你们不该正好遇见我并对我还有些用处宋师侄你们只要老老实的呆在这里我看在昔日的情分上一时也不会难为你们但若是想逃的话可就被怪我心狠手辣了高大人影冷冷说道。

定师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈还是前辈根本认错人了宋玉一惊愕然的反问道。

不认得我没什么稀奇的我认得师侄你就行了紫灵这丫头还好吧？高大人影淡淡的问道。

你认识紫灵！你倒底是何人？宋玉忧中骇然更大了娇叱道。

想知道我是谁这还不简单黑影咕喃一声忽然站起了身来竟抬腿向宋姓女子走了过来。

只是几步后此人就从黑暗中走了出来身影相貌就全落入了此女眼中。

一身派黑长袍骷髅般的头颅口中一对硕大獠牙微露出寸许来长看起来恐怖之极并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般光灿灿的实在妖异。

你是谁我绝没有见过你的虽然对方容貌让宋姓女子心中咯噔一下但表面却惊容一收的问道。

是吗我这个样子你的确认不出的黑袍人并不恼怒反而平静说道但望向宋姓女子的目光却忽然一变似乎有些奇怪起来。

宋姓女子一接触此目光竟瞬间觉得对方目光熟悉异常竟猛然想起了一人来。

你…你是…不可能！宋姓女子顿时惊呼了起来。

你终于看出来了不过不用惊讶现在的我还不是那人但用不了太久我就会成为他的黑袍人一声诡异低笑然后身形一晃又退回到了原来地方重新的盘膝坐下不再理会宋姓女子了。

而宫装女子玉容上满是难以置信神色心中更是无法平静分毫神识中不时闪过一个青年影子和眼前的黑袍人合二为一再重新一分为一一。

难道真的是韩师叔但他明明并非这般模样的难道是外出游历遇到了大劫被迫条舍重生了？不对自己这位师叔虽然是元婴中期修为但一身神通几乎不在后期大修士之下怎会遇到这种事情而且就算真是躯体被毁元婴被迫集合为何不返回宗门静养而要躲在坠魔谷中并对自己三人毫不客气出手最后的那几句话又是何意？宋姓女子纵然天资过人此刻怔怔的望着黑影脑中也不禁混乱起来了。

哼你二人也醒了何必还继续装作昏迷不醒黑袍人忽然双目一挣口乎了一声道。

宋姓女子一听此话蓦然一怔尚未惊喜的回首时慕沛灵活语声就在身后响了起来。

你不是公子是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制获得自主神识的。

公子现在人在何地？此女的话语中充满了说不出的古怪既有些担心又有些惊恐。

幕师妹你没有搞错此人真是师傅炼制的第二化身！宋姓女子诧异的声音也传了过来同样难以置信的样子。

宋姓女子则回首看了一眼只见其他二女果然也坐起了身子其中的柳玉更是单手捂嘴满脸的震惊。

我知道的并不太甚清楚但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术可以凝练第二元婴的不过这第二元婴也异常凶险一个不慎容易被可自生神识从而反噬其主的慕沛灵死死的盯着黑影神色阴晴不定说道。

宋姓女子和柳玉闻言不禁面面相觑起来了。

你能认出本尊出来哦我想起来了原来是银月那丫头露的口风不过我原本也没打算隐瞒什么我的确曾经是那人的第二元婴不过等我修炼大成后再吞噬了那人元神后我就是那人了那人就是我了你们乖乖的在这里呆着事情一切顺利的话我自会放你们离去的而这里是我在内谷找到的一处隐秘之极地方就是那人亲自寻来也绝对无法找到你们的黑袍人倒也懒得隐瞒什么痛快的承认下来。

他竟然真是当年韩立和突兀人顺黎灿师战时寺垂掉的辜木灵婴所化第二示婴。

当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤原本应该溃散消失的但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气结果激发了那杆被万丈魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通主动将其收入幡中灌注精纯魔气加以救治。

若是韩立未离此元婴太远这第二元婴苏醒后自会根据感应主动返回到韩立身边的。

但偏偏当时的韩立也身负重伤被迫遁入水中自我冰封了起来一下顺流漂到了大晋去了。

如此一来第二元婴亮愈后无法寻觅到韩立踪迹了就在草原上到处飘荡了起来。

二三十年后它终于自行产生了一蛀自主意识当即悄然返回了大晋并潜入到了坠魔谷中轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。

这具魔尸虽然被古魔重创过但是依伏自己尸魁之体并未真的从世间消失而是慢慢的恢复如初了。

但是失去了韩立掌淤魔尸一切都靠本能在活动了若是一直这样下去数百年后这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。

但被第二元婴寻找到后此元婴依靠当年的禁制不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。

这也是第二元婴没有找其他修士夺舍而直接到坠魔谷的原因。

毕竟要奋舍同阶元婴修士的躯体那是这般容易的事一个不小心反而可能被对方灭杀掉的这具魔尸本身就有元婴修士修为自身却恰恰没有自主神识几乎是一个再完美不过的夺舍对象。

第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。

此元婴借助古魔存放躯体的那个空旬裂缝中的残余魔气再以天煞魔尸本身尸气为基础和阴罗幡相助竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半并顺利的突破到了元婴中期境界。

下面此魔就在谷中几处秘地中寻到了几处无主的宝物祭炼了一番后就准备出谷结果正好撞见了慕沛灵三女来。

他原本并不知道是三女但因为先修炼了玄阴魔气再先后被精纯…魔气灌体过又吞噬了天煞魔尸的一点精魂此元婴和原先的韩立自然大不相同了顿时凶性大发下就想将三名区区的结丹修士一把抓死一来省得对方泄露自己行踪二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。

但一认出三女后第二元…婴复制的韩立记忆立刻…起了作用唯一犹豫下也就改变了主意将三女生擒了回来下了禁制并关在了这里。

你想关我们到什么时候？慕沛灵心中暗暗叫苦之余还是鼓起勇气问了一句。

此女之所以能一眼就认出第二元婴来其实是昔年银月在给她送丹药时曾经送她一面无名玉佩一直贴身藏着的。

而这玉佩上被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面可以近距离感应到第二元婴的存在。

当时慕沛灵不解了半天现在才有此陇然对方用意。

对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制给她玉佩在身好以防万一的如今凭借此宝的异样变化她果然立刻识出对方的身份。

黑袍人听到慕沛灵此问冷冷望了她一眼淡淡的说道。

当然是这世旬只剩下一个韩立的时候。

以师叔的神通和修炼速度阁下觉得有希望吗？宋姓女子也镇定了下来整理清楚了事情原委后缓缓的说道。

现在的我的确不是他对手但是逃命还有几分把握的况且有你们三人在手后投鼠忌器之下我就更放心了一些至于我如何得手就不用你们三人操心了黑袍人嘿嘿一笑却一丝口风不漏。

那你柳玉眼珠一转下也想开口说些什时黑袍人却忽然不客气的打断道：

好了你们三人打的什么主意我心里很清楚不过别妄想了你们可以从这里出去不是我吞噬掉那人就是我被那人抹去了神识再次成为他的第二元婴现在你们就先睡上一阵再说。

随着黑袍人此话出口两手一掐诀口吐咒语。

顿时三女附近的地面上幕然各色灵光闪动大股的黑气一下冒了出来。

慕沛灵三女心中一惊这才发现她们竟然身处一个巨**阵中旬。

结果黑气方一将她们淹没三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。

盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停松开了法决但望着黑气的目光闪动不定一下变得复杂之极。