第一千三百八十一章啼魂变身

银色雷电也在这时终于消散一空，在白色光幕前，赫然现出了这一只身高十余丈，但通体乌黑亮的巨鬼。此鬼头生双角，身上遍布鳞甲般的黑色鳞片，背部还有一对幅翼的巨大肉翅。两只仿佛精铁铸成的手臂奇长无比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去时，即使韩立也心中一凛，有几分毛骨悚然。此鬼面部扁平一片，竟然没有脸孔的样子。而巨大身躯上千疮百孔，除了两只粗大手臂外，几乎没有完好之处。显然韩立刚才放出的两颗雷珠和剑光，都被此鬼硬生生地挡下了大半威力，否则足可以击破那护住血剑的光幕了。

巨鬼扬首一声凄厉的嚎叫，附近蓦然无数黑色阴气浮现而出，随即一阵翻滚后齐往身上没入而去。原本残缺不全的身躯，转眼间就在黑气蠕动下完好无损了。

“嘿嘿，小子，你尝尝老夫这只豢养千年的无相鬼王的厉害吧！此鬼的一身神通，可并不下于老夫本身。”一声不怀好意的话语蓦然在耳边响起，韩立目光一闪。

“鬼王？”若是凑到韩立近前处细看，就可看到其闻言后，嘴角微微一翘，竟露出了一丝古怪表情。

“韩道友小心了！无相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下于炼虚级修士的。”另一个女子的细微声音也传了过来，却是和陇家双修还僵持不下的叶楚。她见韩立竟如此利索地收拾掉了黑凤族少妇，顿时心中生出一线希望来。

几乎与此同时，鬼王头头颅面向韩立扭了过来，虽然没有双目，却似乎仍能感应到韩立的一切。

口中一声低吼，无相鬼王两只奇的长手臂突然一抬，顿时天空狂风大作，黑色阴气大涨之下，将附近天空全都一下变得阴沉沉起来。同时从阴气中传出无数哀嚎之声，仿佛万鬼隐藏其中一般。

阴气之下的无相鬼王双臂冲韩立所在一抖，空中阴气剧烈翻滚中，顿时凝聚出一只大得不可思议的黑色鬼爪来。足有百丈之巨，通体青色鬼焰忽隐忽现，冲韩立徐徐抓下。

韩立只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名地出现，想要将其身体彻底禁制住的样子。

若是普通修士，在这股巨力之下，恐怕还真只能乖乖地束手待毙。但以韩立的强横，却视此等禁制如无物，一声冷哼后，单手往灵兽环飞快一拂。“嗖”的一声，一道黑光激射而出，一个盘旋后，轻巧地落到了韩立身前丈许外，赫然是一只毛乌黑亮的半尺高小猴，正是啼魂兽！

小猴方一现身，眼珠滴溜溜地一转，大鼻再轻轻一嗅，双目骤然放光，大手一锤胸脯，通体黑光大放之下，体形迅狂涨起来。只是几个闪动间的工夫，就化为了三十余丈高的狰狞巨猿。此兽毫不迟疑地冲空中鬼爪猛然一哼，一道青霞从一鼻孔中飞卷而出，正好击在了落下的鬼爪手心处。

不可思议的一幕出现了！鬼爪手心处在和青霞一接触的瞬间，马上浮现出一个黑乎乎的孔洞。青霞四下卷过之处，鬼爪其余部分溃散化为一团团漆黑如墨的阴气，随之被霞光纷纷卷入其中。整只鬼爪转眼间就残缺不全，崩溃消融开来。

远处的无相鬼王见此，二话不说地一只大手冲啼魂虚空一抓，五道黑芒仿佛五口巨大利刃一般，一闪即逝地冲巨猿激射而出。破空声才起，爪芒就已经到了巨猿的身体之前。“噗噗”几声，五道黑芒一闪即逝地没入啼魂身体中，但竟然丝毫效果都没有。

巨鬼见此，也不禁一呆。而巨猿却对此视若无睹，再一哼之下，另一鼻孔中又飞出一道青霞来。两道青霞在空中交织闪动，如秋风扫落叶般地将空中阴气一扫而空，然后化为青黑之色地飞射而回，被巨猿一口吞下。啼魂脸上泛起了一丝满意之色，目光一转，盯向了远处的鬼王。

无相鬼王见啼魂破了自己的神通，终于从惊愕中清醒过来，随即口中呜呜声出口，变得暴怒异常起来。也不见它有其他举动，身体就骤然间冒出一层古朴战甲，上面青焰滚滚，两手一晃之下则浮现一对白骨大锤。

韩立凝神一望，现这对骨锤根本就是用两颗巨大妖鬼头骨炼制而成，一只黄风阵阵，一只黑雾缭绕，也不知有何古怪神通。

啼魂却根本不管此事，一眨双眼，鼻中两道青霞再次喷出，直奔此鬼卷去。“轰轰”两声，无相鬼王两只大锤一挥，顿时一片黑色霞光从锤上浮现而出，竟丝毫不惧地将青霞一下击散。啼魂的摄魂神光，竟然面对鬼物时失效了！

韩立望见此幕，脸色微微一变。啼魂则现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出，巨猿身体再次膨胀变大，毛开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出。同时脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

啼魂兽竟然进行了进阶变身，同样化为了一只狰狞恶鬼，身上阴气之重，似乎优胜对面无相鬼王一筹！

眉宇间那颗妖目一睁开，“轰”的一声巨响，一道碗口粗的电弧喷射而出。此电弧竟然鲜红似血，瞬间就到了无相鬼王面前。

难以置信的情形出现了！无相鬼王一见血色电弧，却出惊恐之极的低吼，手中双锤猛然往中间一合，同时庞大的身躯向后倒射而出，竟打算逃之夭夭的模样。

“噗嗤”两声闷响传来，两只白骨锤方一和血弧碰到一起，竟遇到克星般地化为两股青烟消散了。血色电弧竟没有被阻挡丝毫，一声霹雳后，击在了无相鬼王的青焰战甲之上。

此战甲和那对骨锤一般，丝毫效果也没有地立刻溃散消失。电弧一下洞穿了鬼王的胸腔，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般地一下将此鬼缠了个结结实实，然后往回一拉。巨鬼一声惨叫，身体就不由自主地被一卷飞起，并在电弧勒紧中迅缩小，一下到了一张血盆大口之前。血光一闪，竟被啼魂一口吞进了腹中。

啼魂单凭一己之力，竟轻易地将这所谓的无相鬼王吞噬掉了！

这一次，陇家双修、叶楚和白袍女子全都目瞪口呆了。这可不是什么小鬼阴魂，而是一名可比炼虚修士的鬼王，怎会仿佛纸糊般地被一击而到！这能变身两次的小猴是什么灵兽，妖目中喷出的血色电弧又是何种逆天神通？几人心中几乎全都闪过这些念头。

但未等他们从震惊中清醒过来，韩立身形一个闪动，瞬间瞬移到了白色光幕之上。一只袖袍一动，七十二道金光狂涌喷出，随即灵光大放之下一聚，瞬间凝聚成了一口十丈长的金色巨剑。巨剑只是一闪，就狠狠斩在了光幕之上。

“嘎嘣”一声脆响，金光白芒交织之下，光幕表面现出了一道纤细白线出来。

“不好！”陇家双修显然没有想到韩立的飞剑如此犀利，见此情形，同时失声起来。

只见光幕颤抖了一下，随即以此线为中心碎裂崩溃。韩立依仗飞剑之力，竟真的一剑斩开了早已威力大减的白色光幕，雪晶摩诃剑彻底裸露在了韩立身前。

韩立丝毫迟疑也没有，心中剑诀一催，顿时巨大金剑一闪，骤然在原地消失。但下一刻，就狠狠斩在了血剑的剑身上。只听“当”的一声轻响，爆出刺目耀眼的金红两色光芒，金色巨剑一晃之下，竟然被反弹开来。

韩立见此情形，眉头不禁一皱。随即袖跑一抖，数颗银色雷珠激射而出。血色巨剑在银弧弹射的威能中只是一晃，竟然还是安然无恙。

“哈哈，小子，你死心吧！血晶摩诃剑乃是混沌万灵榜上之宝，凭你的本事也想毁掉此剑？”原本有些惊惶的陇家修士反而在此时镇定了下来，其中一人更是阴笑地说道。

韩立眼角挑动了几下，深望了血剑几眼，忽然单手冲空中金色巨剑一点。蓦然一声嗡鸣之声出，巨剑一颤之下，在金光大放中分解了开来，重新幻化成了七十二口金色小剑。而这些小剑又出了阵阵嗡鸣声，随即一晃地又幻化出了数百道金色剑光来。每一道剑光都有尺许来长，在空中盘旋飞舞着。

随即韩立口中低低念念有词，两手十指车轮般地飞快掐动不停，一道接一道决打了出去。顿时所有飞剑一震之下，就在高空中一哄而散，并朝四面八方激射而去。在诡异的闪动中，这些金色剑光一一地凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

韩立竟以这血色巨剑为中心布下了大庚剑阵出来，打算凭借剑阵的惊人威力，将里面的陇东元神强行逼出，甚至干脆想就此毁掉此灵宝。