第一千一百八十八章连环天雷

“轰“一声巨响，一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处传出，正好击在妖风顶部。

银光一闪，灰白色的妖风巨颤之下，竟从中间直接被一斩开来。

两者同时在虚空中消失了。

下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。

它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色的肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。

韩立瞅了半天，也示看出此妖和传闻中的何种天地灵兽相象。

这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的精大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然活现出一团团的灰魄妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。

天上雷鸣声终于密集到了一个无以复回程度，在震耳欲聋的霹雷声中，一道道尺许大的电弧，从窜电网中接二连三的掉落布下，竟将十余里范围全都笼罩在了雷电之中，边一帝观望的韩立都无法幸免其外。

韩立轻叹了口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出，一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟化为一张金色巨网将韩立护在了其下。

空中电弧一击在鑫网上，爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色电网在微颤下安然无恙。

但韩立却对向前之事毫不在意，而是眯着双眼地看着不远处的那团灰白色妖气。

虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的，以此妖为中心的那一不片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立的这边的数位以上。

韩立以眼清灵目神勇，能看到的只是那团灰白色的妖所被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集地仿佛下雨一般，根本避无可避。

韩立脸上毫无表情，但心中有些诧异了。

化开雷劫说起来，他曾经在乱星海时见过一次的，但那只已命他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的，而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段，而这只天澜兽只是一开始就这般惊人了，到后最后阶段，岂不是厉害得难以置信。

难道每只妖兽气度雷劫，是完全不相同的。

说起来，有关妖族的度劫秘事，人界还真是没有账本典籍提走的，就量有说的也是匆匆一笔带过，这也没有什么好奇怪的，化开雷劫是妖兽才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。

就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫，每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。

不过韩立心中明些奇怪，却没有对此太往心中去，毕竟这等雷劫对他如今神勇来说，却不算什么的。

这些尺许大电弧足啼掉落了一顿饭工夫后，空中雷鸣声一低，暂时停了下来。

韩立凝神细望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜兽正趁此喘息之机，双手谄诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰蒙蒙的妖气来。

如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成型，将此妖再次护在了其中。

而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。

韩立见此，微微一笑。

看来此妖应该像它所样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。

不过，对方据说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。

心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物依，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字撩开的落在了韩立向前的地面上。

竟是一只深黄色葫芦，一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶等三件容器类法器。

这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落布下。

这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势自然更加的惊人。

韩立取出这件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐在地上闭上双目，一副准备养精蓄锐的样子。

就这般，在短短一个时辰内，天澜兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧足有半丈长，仿佛一条条的银色长虹，从空中直扑布下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。

倒是韩立辟邪神雷所化电网一直安然无恙，将韩立牢牢地放在其中。

而居于雷击最中心处的天澜曾，从第四通波雷击开始，终于无法保持原先的从容了，开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。

而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。

而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵将”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。

如此诡异情形，让原本闭目的韩立，也惊讶地睁开了眼睛，深沉望了几眼。

他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。

“咦，这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系，难道此妖如此短时间就将寒髓炼化了。”韩立暗自思量了起来。

喷出了此种怪异妖气的天澜曾，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。

但第七波雷击方一开始，此妖神色却凝重了下来，一下变得紧张万分起来。

而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个地坠落布下，一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没得一干二净。

一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之处，再无一物了、

“韩立，这人界雷劫，似乎比我预料的更厉害一些，我只能再抵挡两波雷击了，到了最后三次，恐怕还越要你出手相助才能度过的。”韩立耳中传来了天澜兽细细的传音声。

“道友放心好了，到时我知会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙地传音过去。

“那就有劳道友了，老夫一定不会忘厚报的，”天澜兽听到韩立此话，才真的安心下来。

毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。

银色电网一张接着一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多得惊人。

银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖气就少了半之我。

而这咱妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间，只是再喷出灰白色妖气，在银色外又包裹了一层。

这时第八波雷击马上又开始了。

几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹地直坠布下了。

轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了金色之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。

盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的皱，但随即就神色如常了。

不过，这时的他缓缓站起来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。

忽然韩立神色一变，猛然低下头来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。

“咦，这倒有些意思，没想到天南还有等存在，”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弱，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的滑入地面中不见了踪影。

韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。

忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然地惨叫众地下付出，随即大片泥土冲天而起。

在黄蒙蒙尘土中，一个体形数十耱的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根要冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧得起表皮一阵含糊，让这巨物痛苦声不断。

趁此机会，韩立也将巨物形貌看了一个透彻。

只见巨物体形巨长，通体深黄辨色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光炯炯的惹眼异常。

让人吃惊的是，天空中电网落身巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下，所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变地射向此角，然后一闪即逝地没入其中，不见了踪影。

“原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大，我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对，”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，目中露出奇怪之色。