第一千一百八十八章

怪异金角那只巨蚯一声惨叫，平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即银光一闪，一道奇粗电弧贲射而出。

竟是先前被鑫角吸引的那些天雷，一次被此兽反喃了出来，目标竟然正是站在阵旁边的韩立。

“咦，竟然还开了灵智，啧啧，看来是变异灵兽无异了，”韩立见到此幕，不惊反喜起来。

只见他双手一撮，迂曲往外一扬，两道胳膊粗金弧脱手而出，转眼合上为一的独迎上了对面的粗大银弧。

“轰”的一声巨响，金银两种电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。

巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引过来。，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下次攻击。

但是这时的韩立冷笑一声，一张口，一口金色小剑射出，随即迎风一晃下，就化为一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。

巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晚的想将身体缩回地下去，但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根要赤红的火索。

第一根火索都足有小树粗细，然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此曾上半身笼罩小半进去。

巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霹。

金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被那金解同样的吸纳进去。

这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走了。

但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下化为巨剑，狠狠斩下。

巨兽头颅一晃，头上鑫角一下暴涨倍许，阄用此角直接迎向了巨剑。

“当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被鑫角一弹而开，竟没有斩断此角。

但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪，韩立背生双翅的诡异现出，手一拨，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝地在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。

碧绿色怪血咕噜噜地从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太宏大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此曾来说根本无足轻重，却让它一下暴怒起来。

怪口一阵巨吼之下，上半身的角须一阵抽缩，就化为无数长长的内鞭直奔上空韩立挥舞甩出。

韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就为化处处剑幕，将韩立护在了其中。

那些须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无接近韩立分毫。

这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。

下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光，然后在韩立诀一催之下，数十道金光密密麻麻地向下方席卷而去。

巨兽大惊一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。

“砰砰”这声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火急一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽向前。

不等巨蚯有何举动，就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成型，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的困着巨蚯腰部飞快一绕。

一声惊天动地的惨叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般地喷射而出。

巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息地一分两截了。

就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议地一幕出现了。

原本应该就此被灭的巨蚯，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张地狠狠奔韩立吞去，同时，此兽下半身却黄光一闪，从体表生出一根根须出来，瞬间变得和上半截一般无二。”轰“的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。”想走？”

韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动决，口中一个“爆”字飞快出口。

缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。

轰隆隆之声后，一团蘑菇形状的巨大火去浮现而出，就见上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的怪叫。似乎如此猛烈的火焰，此兽鑫角也无马上吸收殆尽。

与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。

火云中叫声立刻嘎然而止，大片绿血小雨般的从空中洒落。

接着两片乌黑残尸带着一股刺鼻含糊之味地从火去中坠落而下。重重地摔到了地面之上。

这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到数量之外的地面下。

就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速太降了。

韩立却不会多想什么，既然它没有跳出太远，倒省了他多动手脚了。

他不加思索地的一指腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。

韩立面无表情地冲地面一点。

虫云呼啸一声地直扑下方，但在低空时，却砰地一所化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。

韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。

巨大火云滴溜溜的一阵急转，体积竟诡异地迅速缩小，最后现出一根要的粗大火索。

只是索上火光看起来比一开始时黯淡了许多。

他冲火索一招手，顿时火光芒一闪，就化为十根纤细火丝，第一根足有两丈来长，悬浮在空中轻轻地飘动着。

韩立一张口，一般青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内，

韩立之才朝地面上的焦尸望了一眼，眉头一皱下，大手朝下方虚空一抓。

“嗖”的一声，一道金光众焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。

但金光离韩立丈许远时，却一顿地立刻停了下来，正是巨蚯兽头颅上的那根古怪鑫角。

此角相比巨兽的身体来说换算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。

韩立双目一眯地瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细研究此物时候，略想一下后，就数道诀打在了向前之物上。

鑫角通体灵光一闪，体形就算自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。

韩立手一拨，又一道禁制符录贴在了鑫角上，然后他才取出一个木盒，将鑫角收进了储物袋中。

做完这一切，韩立轻拍了下手，脸上露出几分满意之色。

他正想着阵那边的天澜兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞射而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻地噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快地吞噬着此兽身体。

这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一截，就此地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。

但是金色甲虫仿佛在兽体上生根一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。

如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀千刀万剐一般。

它的举动一下疯狂起来，一会儿就钻进了地面之下，一会儿飞到了半空中，但无论如何折腾，都无甩开金色甲虫离开。

片刻工夫后，当它再一次飞到半空中狂舞不际，身子蓦然一僵地停止了所有动作，庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。

韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了阵之中。

空中天雷仍不停地落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无落到韩立身上分毫。

但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜兽终于挺过了第八波雷击，似乎应该到他出手的时候了。

不过出手之前，韩立抬道朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。

结果当空中雷击又顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一仿佛玉盘的巨大圆月。

圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从孕传出。

（第一更！）