第一千二百章星宫之战（一）

听了失前之言，他心中总算有些底了！

显然凌玉灵用万里符找自己过来，就是对付那位万法门之主的。

而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。

此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。

那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫导应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的倒…治，更不用要请他来此帮手了。

不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。

这位万大掌门进阶比他还要晚的族子，怎可能是他的对手。

如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。

心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山工了。

元磁神光的功法口诀倒还算了，吓说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。

但是元磁山却是人界态物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。

他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物，但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的韩立如此思量炭，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。

他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。

老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到清虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。

但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的司样离开了此地而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。

离天星城数万里之外的海面工，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。

这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于司一势力之人。

也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。

就在这时，异变突现！

下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白蒙蒙光柱突然从下方喷射而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士，身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。

顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。

而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。

逆星盟的走狗！”残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。

“嘿嘿，我倒是是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴历的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。

，哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑，宗原本就是传承星宫一脉的分支，此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是蓦然是对身旁另外两名结丹修士说的。

随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。７看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！

挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。

大片青蒙蒙光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的清色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，仍凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。

“哈哈鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。

况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题二还是让我送三位道友先上路吧！”阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口，随即喷出了一口白色小剑就，要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。

“哦！听你口气，天星城已近被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。

“是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警慑之色。

其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，司样的四下顾盼，如临大敌的样子。

但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。

“你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困工空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。

竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。

“不好，兰元婴修士？”离清年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。

虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。

为首阴厉中年人闻言，也神情一变，仔细打量起青年来两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手以掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远。。

这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。

要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为，怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马土就逃之天天了。

“你认得我？”这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。

此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。

“噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！

红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。

白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。

而韩立却轻描淡写的再一招手！

尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了清年手中不见了踪影。

韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：

现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。

此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。

眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！

但有了中年人被灭的例子在前，这披人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。

“不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，卡咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。

“什么问题，我刚才不是说过一遍了二难道你想让我再说第二遍？”韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。

大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：

“晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”

“哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及，并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

“这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。

”不过，就算逆星盟占了土风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。，韩立目光闪动几下，这般的问道。

第一千二百零一章星宫之战（二）

前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八跟风火铜柱，然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，借用无边的风火之力来攻打星宫的。本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”

那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。

自然这些话语才一出口欧，大汉马土就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。

“风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。

此工古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地旬的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。

毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次，摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。

韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。

此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。

而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道：

“前辈，晚辈等人是来支接星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”

一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。

原本站在最远处两名修士，就契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬旬包裹其中！

一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。

而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。

“瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。

但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑，宗的清色丝网随手一抓。

那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。

乾坤网一下脱离二人操纵，再次的化为一团青霞从老者三人身土脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。

韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失。明显去追瞬移走的二人了。

这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，第然分头化为各色遁光而逃了。

既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上

老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。

远处则“轰隆陶，的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。

随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。

而在他眉宇之旬，赫然有一只乌黑的竖目，正无声无息的用工，黑芒一闪旬，就诡异的不见了二

黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一哥身受重伤的样子二

此刻二人心中又惊又怕。

要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会再见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。

但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。

不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。

当即这二人一咬牙下，口中一声大喝将一团团精血喷到了黄云中。

顿时瘦身云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。

韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。

两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。

就在此时，韩立面再面无表情的冲他们轻轻一点。

两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。

韩立竟然根本没有给二人在施展秘术的机会，就，将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。

然后，他才冲那两团血云一招手。

云上血光迅速被去，重新化为了黄云飞射而来。

他两道清色法决打了出去，没入云中不见了踪影。

当黄云“嗖”的一声飞弓跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。

这两件古宝用来逃遁的话，半梦手打绝对乏顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。

然立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。”

只见点这点时旬的工大，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。

韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。

嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。

而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。

虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。

当然没用多久，远处天空再次有金光闪动，虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。

看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，大受刺激不小。

“多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。

“我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就走过去了，也根本中文书库无法闯进岛上，还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道

一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。

而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身，奔天星城方向激射儿走。

数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。

但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士

这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。

对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就，从他们上空无声掠过。

这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。

当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面土看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。

而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。

韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法决，原本就但淡若不见的遁光，一下彻底隐匿起来。

不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大牛，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。

再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。

前方正对的他的极远出海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。

这些舟船式样各异，有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”

第一千二百零二章星宫之战（三）

在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的摩天巨柱，每一根通体淡黄，散发仿佛水波般的青红光霞，源源不断的注入高空之中，和笼罩整座聚到的轻纱仿佛一体的样子。

韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。粗粗一看约莫有两三千人的样子。

为了怕打草惊蛇，他虽然未动用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。

至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。

风火柱一共有一百零八跟，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧。韩立暗自的想到。

但若真的就在此地，还出售阻拦自己，就不知道是说自己运气背，还是该说这位万大门主倒霉了。

至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵转为攻打修士宗门的巨大型点而创立出来的，主要针对于普通的中低级修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士反而没有多大效用的。

以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些。绝不可能真将自己捆在里面。

韩立心中斟酌了半天就未在迟疑，将顿光方向略微一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直接奔那层青红光霞激射而去。

这时三根摩天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在哪里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色的美玉制成，是在华美绝伦。

而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带着笑容交谈的什高。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全部都神情轻松的样子。

“隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻下星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。

“宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”

面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼。老者横气的说道。

“隆兄真是说笑了，那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个乱星海都名气不小的，况且道上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是之日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。

“骅道友莫说老夫，你不也是得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。

这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。

那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然树立在他们楼船千的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已，仿佛被什么无形之力波及到一般。

“不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。

隆姓老者喝儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。

“在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中出现一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。

“走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火绝天阵，看样子不是一般之人。闯阵地方距离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者恋上青光一闪，露出狞笑的说道。

“那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的倒了车中。

随后老者一道法决打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真喝此阵法融为了一体。“妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于针眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。”见到玉车在请红色光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子后，中年道士忍不住拈胡须的赞道。

“可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。

中年道士一听到此言，却一笑的没有再接口。

他们足下天风车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者手中法盘追踪的情况下，只是片刻功夫后，二人就追出了数十里外了。

“小心了，那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。

玉车青色灵光大闪，连车带人同时变得模糊不清，刹那间后就在清红色光霞中不见了踪影。

老者竟施展秘术，先隐藏了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。

中年道士见老者此举动，暗点下头。二人也不动用神念，驾胧这玉、车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。

再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。

闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都为动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的清红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。

“这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中司时大凛，不约而司的如此想道。

说起来也巧！

若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。

他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。

这一次，若不是万天明以重利相诱二人说不定还不肯出世的。如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。

不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。

他们再孤陋寡闻，星海中期以土的老怪物，还是知道大概的。

因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫并未停下此车，反而悄然的向那清年头顶处飞去。

整个过程无声无息！

当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了清年几眼。

只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身工没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。

隆姓老者眉头一皱，单扭首和那中年道士打了个眼色。

跸姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。

当即二人同时的将&#65533;一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边清年雷霆一击。

但就这时，下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后幕然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。

不好！

这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。

顿时玉牟的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。

中年道士却俊忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。

第一千二百零三章星宫之战（四）

几乎与此同时，玉丰的上空青色电弧一闪，韩立诡异的浮现而出，二话不说的柚跑一抖，数十口金色小夕鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，将整只玉车罩在了其下。

“破”中年道面色大变，随即士一声大喝，冲头须的八扑镜手指一点，催动了此宝。

顿时一股黑白两色光柱从铳面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。

传果两者方在青光外持击到一起，“哄哄”之声就接连不断！

小夕金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。

道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞夕又瞬间击在了青色光团上。

同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。

这一下，龙姓老者和道士全都魂飞天外了。

二人同时的遁光一起，一下金弃了脚下的玉丹，化为青白两色的惊虹分头激射遁走，眨眼间就到了十余丈外，棋堪避过金色小夕的斩桑。

中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清呜点墨中文网超速更新声传出，一只通体雪白的尺忤大灵翕一个盘旋的飞出袋口。

此鸟双目碧碌，赤红尖嘴，一对乌爪。

道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽、再往柚跑中一掇，手中多出一只赤红今牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。

但尚未等他催动此牌时，头须处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。

他望着下方的道士鼻中一口多，同时双目蓝芒大放。

眸姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的今牌更是一颤之下，差点掉落而下。

韩立却趁机一手五指连弹，五狠红丝一闪即进的射出，另一只手中却碌光一闪，一柄碌色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。

赤红火光下，几根红丝一下恫穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕，竟化为五狠粗大火索将道士捆缕的传结实实！

此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下芥白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。

骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。

从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被柬绊住的样子。

道士惊恕交加，还未想出下一步要如何做因时．头须处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。

此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后．骨碌碌的滚落而下。

韩立身形随风现出，二话不说的两手齐扬，雷呜声大起，大片金弧交织弹射而出，一下化为金冈将无头尸体笼罩在了其中，冈上金光闪闪，声势惊异常。

随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷冒出，瞬间将尸体化为了飞灰。

但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火临中激射遁出，想要夺路而逃。

结果一头捶到了金罔之上。

雷鸣声阵阵后，电冈将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金罔彻底爆裂了开来。

元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。

韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷孪去。

那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青镂，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。

老者舟心不由得直往下沉，通体发寒！

韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹铎利的边缘将自己手臂一斩而下。

而此手臂“砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！

血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间，血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。

韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了浸天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。

韩立掇了挨下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。

看来这位还真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的诡异遁木。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不会了。还是去天星城要紧。

心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色夕光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。

这等从小被人滴血培育的灵翕，狠本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。点墨中文网超速更新

随后他就化为一道青虹，直奔天星缄而去了。

这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的工大后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。

韩立身形微微一顿，诮停留一下后，远远看了一眼天星城。

只见此缄高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停持击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星缄激射而去。

只是几个闪动后，青虹就到了一座缄门之前，但被那蓝色光幕阻扯了下来。

而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在，一阵刺耳的尖啃声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。

毕竟说韩立是迸星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。

说是其他来历之人，但自从被逆星盟围因之后，怎可能还有人来到天星碱外。

韩立身居灵目神通，虽然相隔极远，但仍将缄门上修士神情看的一清二楚。

他也不说话，手掌一翻，当年那坎星宫的客卿今牌出现在了手中，手一扬，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。

城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着今牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。

顿时几人面行均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着缄门外的蓝色光幕挥动几下。

光幕一晃，今牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面泪射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。

韩立冷冷的看着这，切，悬浮在光幕前则一动不动。

那此时，那坎客卿今牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝缄内激射而去。

接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法罨，冲掐诀点指几下后，蓦然看口说话了，点墨中文网超速更新

“外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是持殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的，但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。

这些话语声无祝那蓝色光幕，直接通过那坎阵盘，传到了韩立耳中。

韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。

结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭工夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而回，一闪后，在缄门处落了下来。

其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。

正是渍玉灵换回女装的样子。

两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在缄门上，立刻朝韩立这边望来。其余守门的修士，则一个个柬手而来，大气也不敢璐的样子。

“真的是韩道友，太好子！我还以为他无法超到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵狄波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。

“宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是迸星盟派人假粉的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。

“放心，不会有假的。这坎客卿令牌其实是持别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星诲没人可以在单打柚斗下，栓走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。

听到渍玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。

那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一坎阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入缄门前的光幕中了。

第一千二百零四章星宫之战（五）

蓝色光幕灵光大放，随即诡异的从中间现出一条丈许大圆形通道。

韩立淡淡看了一眼，就化为一道清虹通入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。

光幕再次一颤，通道就此消失了。

“韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。

……凌仙既然以万里符相邀，韩某有怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。

，妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳粱小小丑不足为惧了二不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。

“是，宫主！”

那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测，竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老送符篆了。

这时韩立目光一转，落在了那名白老者身上，淡淡的冲他说道。

，没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”

老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。半梦手打更新

“呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老大修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。

“哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。

“原来赵长老和韩兄也是日识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抵嘴轻笑道。

韩立自然没有意见，点了点头。

随后几人驾取起近光，直奔天星城中间的圣山而去。

而在凌玉灵等人的带领下…韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的清石大殿前落下了遁光。

韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。

“怎么，韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭看了韩立一眼，嫣然一笑道。

“是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。

“此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。，凌玉灵含笑的解释了两句。。

“此殿虽然平凡间，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。

凌玉灵听到此言，脸上笑容越欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。

殿门外把守的十几名星宫弟，急忙向他们几人躬身施礼，目光」的朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。

凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。

几人分主宾落座。

“韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后，就开门见山的问道。

“这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。

……那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。，凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。

“凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。

“不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。

“不是不满，而是凌仙想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。

“弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的”凌玉灵脸色微变起来。

，当然不是的，但是”韩立正想说些什么时，却突然声音一顿，扭望向大厅入口。

凌玉灵见此，自然也随之望了过去。

结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期

。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻的紫袍大汉”一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。

但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。

凌玉灵却在此时，笑着开口了：

“马长老，你们如此快就来了。先请坐，一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵容！”

“嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。

另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来

凌玉灵见此，皓腕一抬，白暂的五指轻挽下肩上的乌，明眸中却闪过一丝冷色。

韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。

明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些秀语和好笑。

不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。毕竟此女如此做，他又不会少一根头的。

而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后，均都大吃了一惊。

但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一昏老实之极的样，心中一凛下，均都显得客气异常。

短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。

“既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。

这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友”凌玉灵一见人到的*不离十了，就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。

“韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。”韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。

韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。

“我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。

而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。

这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。

“怎么，韩兄认得西门长老？，凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。

，没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友此纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。

“原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。

毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！

而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。

“韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内，才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。

此话一出口，整件石殿顿时鸦雀无声了。

第一千二百零五章星宫之战（六）

…若是旱宫真的覆灭Ｔ，道友认为姜身环能娑然办羔？之坐哦并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，牵扯住此人而已。这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。

“真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。

若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寨几句话，就指出了其中的关键之处。

凌玉灵脸色微变了几下。

“韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么，眉头一皱下，手捻胡须的问道。

“当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。

“哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。

“不是在下某想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。

星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。

对于韩立出刚才拒绝，这批活了披不知几百年的老怪物，并未感到什么气接。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。

但要打动韩立，似乎还查不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘巍，大修士又怎会看到眼中的。

凌玉广坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道。

“韩兄之言也有些道理，但一般的东西，韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼丁。”

此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。

其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。

元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有蚊鸡肋的样子。用此功法和元磁山，换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。

大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：

“看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”

“好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法决给送去，然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。

“既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。

“这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵容，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。

白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就。引着韩立向外走去。

韩立向凌玉灵顿首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，幢孔深处蓝芒微闪，才不俊不忙的走向厅外。

那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。

但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。

这般酚小长老心大骇下，急忙仔仔细细的枪蠢过自共身体和神懈睡坞，却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。

现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不在和韩立再轻易照面，以免遭受杀身之祸。

毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。

咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。

这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。

“宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霎。

还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。

，马长老放心，韩道友之在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手，怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟从烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。

“既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。

凌玉灵见长老中最崇囊不逊的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：

”下面，残们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置…………”

一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法决，双目微闭着。

不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开丁双目。

“怎么，韩道友找决定动手了。”声轻笑在韩立耳边响起，正是那天懈兽所化的童子声音。

“你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。

“我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那此修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。

“既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光，一闪，人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。

韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。

穿过一小段走廊，韩立进入了一司大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶”一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。

“赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。

半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。

顿时星宫一阵打乱，仅仅一顿饭工夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。

在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。

但如今里面空空如也，一个人影也没有了。

这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。

第一千二百零六章星宫之战（七）

此种妖异事情出观，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，他们可都历历在目的。

任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。

不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一昏装聋作哑的样子。

之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹意夕，最主要的是，他们竟然丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。

因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期旬根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这时韩立故意而为的。好一下堵住他们的口。

即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。

如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜理就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。

更何况不久后，整十，窄宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。

韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。

而这位赵长老马上就并只到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。

接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。

然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。

省的对方也对自己动了杀机。

如此一来，诡异的一幕出现了！

星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个擦拳磨掌，将注意力集中到数日后的大战上了。

五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。

这些修士大都市结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。

当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“滞”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。

用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小，事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。

先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。

毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。

不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。

“韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，容气异常的说道。

韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖跑一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来。对其他人一惠视若无睹的样子！

凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。

韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。

星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。

按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较为重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了，当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。

于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。

转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名方，婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。

这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。

多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。

韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。

凌玉灵的布置非常快，一顿饭的工夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。

终于此女的声音一厅，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：

“韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”

“没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。”韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。

看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。

她虽然通过天罕双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。

韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。

见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。（看书来.***）

“出发！”此女一声冷涮的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。

那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。

韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。

这玉简中记载的元碰神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元碰山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。

韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。

大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。

此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。

韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。

虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。

而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾取真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？

“怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。

“不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，幢孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。

“韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了极深海灵蟒的精魂，才形成此取车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。

“原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。zwsk.***

“呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物，除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，要身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。

第一千二百零六章星宫之战（八）

韩立听到凌玉灵此言，用神念在那兽车上又扫了两眼，点点头并未再说什么.

下面的人全都登上了此车，而驾驭此车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身**胳膊上肌肉仿佛精钢铸成的一样，煞气逼人。

大汉手中一只白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。

那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，盾速之快竟然不下于元婴初期修士。

一刻钟后，韩立等人就出现在天星城的某个城门上。

这时巨岛上空的风火之力从四面八方不停地轰击淡蓝色光幕。

即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都胆颤之极。

毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去话，被天边大阵风火之力攻破，只是迟早的问题。

这时站在城门偏僻一角的韩立，往岛外之处眺望着。

光幕外的情形没什么好看的，一切都和他进来时差不多，入目之外全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远。

他在淡淡望了一眼城下处，之间在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多大两千的低阶修士，人人盘膝而坐，或闭目调息，火搽法器和整理符箓，全都在做最后的准备。

而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正和其余几名长老面色凝重的商量着什么。

“韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应!”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳的声音就先传了过来。

“什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。

背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎是下了极大决心才说出刚才的话来。

“接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过是五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉简一翻，手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲到。

“这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。

“没什么,这几人都是和我有至亲渊源的人，虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系，但一旦真的大败。逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走得好。道友不是星海本地的修士。肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。

韩立盯着此女，有些无语了。

不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下。此女又说道:&quot;当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可定下了三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明。已经算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何。是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？“

“凌道友，你考虑清楚了，我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次。你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧？“韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。

&quot;我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主。此战若真的打败，星宫万年传承也就因此断掉，剩下两次救命机会又有何用？不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹一声。韩立看着此女变得楚楚可怜的神情。好一会儿后。此案面无表情的吐道：“行，既然凌道友都如此说了。我可以接受此交易。若是此番你们战败。我自会带她们离开星海的。”

“有韩兄这话。玉灵就再无后顾之忧了。

想必以道友大修士修为。就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。

韩立却淡淡一笑后。一扭首重新望向城外之处。

而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立。自行的悄然退下了

数个时辰后。通过传音符的传信。确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起打开，数万名修士几乎一齐在城门中涌出，飞快的登出蓝色光幕，飞快的登入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。

星宫如此大的动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。

逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战。同时留守之人则马上催动起整座大阵。将法阵威力彻底激发起来。

虽然此法阵对结丹以上修饰没有多大影响。但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。故而法阵一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚行程，然后又自行的爆裂开来。大阵中。一时间灵光闪动。到处都是轰隆声不断的爆裂之声。

若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中。恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。

但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修士身上在法阵威力金线的时候。颜色各异光罩在他们身上浮现而出。竟然抵挡下了风火之力的此番攻击。并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。

就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人。两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。

几乎在同一时刻，在打针边缘的某处。一根三百丈高，粗若小山的风火柱顶部。有署名修士站在其上。正两眼微眯的朝远处眺望着。

为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人。只是此刻的他，神态远比从前沉稳得多。

而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者和一名身穿大红绿服饰的老妪。这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。

“看来这一次，星宫真的全体出动了，也亏他们舍得一次动用如此多中阶符箓。恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃说道。此人就是当初韩立闯阵时仓皇而逃的那名隆姓修士。

“对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关罢了!”玩天命到时神色如常缓缓的说道。”我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友，那名击杀了骅道友的修饰真如此厉害？你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人？”老妪目中隐有绿光闪动，忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士.

一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，抹了抹重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道:“岂止是厉害可以形容的，骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻功夫，若不是我见机快，早一步施展秘术远遁掉，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不是元婴中起修士。十有**是一名后期大修士的”

“后期大修士。我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了，如今的内海除了万道友外。哪里还有其他的后期修士?否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说。

隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常

“这到不一定的，其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得有些眼熟。在经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人邱道友该知道的”万天明微微一笑，竟然这般说道。

“哦，玩兄可否详细说明一下？”那名老妪闻言，惊讶了起来。

“当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名叫韩立的修士之事？”万天明悠悠的说道。

“虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧？那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了。但却一个劲儿的摇头。脸上满是难信的表情。

“不必觉得奇怪，百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报，这位韩立就元婴修士的身份。出现在黄沙门附近，后来这人通过套近乎拉拢过此人。但未果的样子，另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵，口中不慌不忙的说道。

第一千二百零八章星宫之战（九）

“妙鹤长老和离龙岛的黄昆长老？他二人不是在外海的碧灵岛，陨落在妖兽偷袭之下吗？”老妪闻言，一怔起来。

“这只是对外的说法而已。实际上，根据从碧灵岛中逃脱的本盟修士所言，妖兽入侵那日，这二位长老根本就未曾回过碧灵岛。倒是本盟有人在妙鹤所在的雷空岛上，见过貌似韩立的人出现过。也就是发现他的那一日，妙鹤和黄昆道友就莫名的失踪了，留在盟中的元神命灯，也自行熄灭了。至于妖兽入侵碧灵岛，反倒是稍后发生的事情了。‘万天明冷笑一声，才缓缓的解释道。

“可就算如此，这就认定妙鹤二位道友是命丧对方之手，不是有些勉强吗？”老妪呆了半晌，迟疑的说道。

“的确，本盟是没有什么证据肯定是此人但若是前不久闯阵的修士，真是这位韩立，并且有大修士的神通，那就多半不会错了。”万天明目中寒光闪动，声音一下阴森了下来。

“若此人真进阶到了后期，再加上手中还有那件虚天鼎，万兄也是刚刚成为大修士的，那岂不，，隆姓老者听到这里，情不自禁的露出担心之色来。

“嘿嘿，我既然知道了此人，又怎会没有应对之策。放心好了，他若是不来还罢，来了交与我一人处理就是。不敢说有十足的把握灭杀对方，但是击败此人，万某还是有自信的。

”万天明轻轻一笑，竟满不在乎的说道。

老姐和隆姓老者互望了一眼后，脸上都不禁露出几分诧异，但随即真的安心下来。

以他们对这位万大门主的了解，既然如此说了，应该多半不假的。

“道友如此说了，那老身就放心了。其他之人就，交与我和隆道友对付就是了。”老姐也阴阴一笑起来。

“平常的骚扰，阵眼交与两位道友，万某自然放心之极的。但对方打算背水一战了。来攻打阵眼处的高阶修士绝对不会少的，所以我特别另请了帮手来协助二位道友一起守住阵眼二”万天明终于回过身来的说道，但脸上却露出一丝诡异表情。

“帮手？万兄说的是，，万天明这话大出隆姓老者和老姐二人预料，老者一惊的直接问道。

万天明这次却没有直接回答什么，而是忽然手一扬，一颗硕大的火球直接从袖中飞射而出，然后在高空巾爆裂开来，赤红光焰艳丽异常二如此惹眼的一幕，围拢在巨柱附近的那些灵舟上修士自然看得一清二楚，顿时一阵的骚动。

就在几乎所有人一阵的惊疑，不知上边发生了何事。唯有一只数丈大小自中突然传来一声娇媚的声音，

”大哥，万道友唤我们上去了！看来似乎到了用到我们兄妹的时候了，在这里一躲就是如此长时间，还真够气闷的。”

“时间对我们修炼之人来说，又算得了什么。既然万兄肯让我们露面，可见真正的大战终于来了二这一次，应该不是什么小打小闹的骚扰，可以一次杀个够了吧。”从舟中沉声传来另一个男子的浑厚话语声。

随即两道料目白虹从船舱中激射而起，一个盘旋后，就双双向巨柱顶端飞去。

一闪后，万天明三人面前就第然多出了一男一女两名修士。其中男的身材魁梧，环目披发，女的则肌肤白暂，小巧玲珑，秋波流动旬勾人心魂。

“蓝氏双魔？”隆姓老者一见这二人，先是一呆，但随即脑海中一下浮现出两个，人名出俩，顿时满脸惊惧的失声叫道，而那位原本老气横生的老姐，面色也有些发白了。

“哦，想不到星海中，还有人识得我兄妹二我二人可是在魔孽岛隐居多年未出了。”那名小巧玲珑的女子看了隆姓老者一眼，娇媚一笑之下，花枝招展的一阵乱颤。

“两位道友昔年不是被天星双圣灭杀了吗？怎还会出现在此。”

老姐略一犹豫下，还是面带警帆也开口了。

“当年我的确曾被那两个老不死的逼的差点上天无路，入地无门过，但是现在我兄妹好好的站在这里，自然是我们大难不死，…水有后福了。怎么，这位道友对我兄妹有什么成见？”那名披发大汉则冷冷扫了老者和老姐一眼，嘴巴微微一张，但声音竟然是从其腹部传出，露出一刻泛着寒光的雪白牙齿，仿佛一刹则人而噬的样子。

老姐一见下，心中一凛，下意识的一下后退了一步，但随即认识到自己的示弱，不禁恼怒的冷哼一声，就重新踏上了一步。绷旋发大汉见此，面卜狞篓，现，脸十交浮现出，层淡淡些外哼，同时身上也散发出阵阵的煞气。

”好了，我的对头已经来了？两位道友，我将你们隐藏在如今，就是为了今日一战的。口当，星宫在我们高层埋下奸细，难道真以为我一点都没察觉吗？现在就不知道，谁自投罗网了。”一旁的万天明声音一沉，冷哼的说道。

老妪等人一惊，忙扭身朝法阵方向望去。

果然不远处的青红光霞中风火之力一阵大乱，一辆四只绿蛟拉着的巨型兽车从里面飞遁而出，接着无数修士紧随此车的蜂拥而出，转眼间就将附近的空中占据的密密麻麻，足有数千之众。

而巨大风火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄势等待许久了，见敌人出现，当即也纷纷御器升空，一时间双方修士以那巨大风火柱为巾心，成了对峙之势。

老妪和隆姓老者自然顾不得蓝氏只妹的了，立刻将注意力挪到了对面的星宫修士身上，并且都瞅了对面兽车中的四人几眼。

而老者一看清楚誓中的某人后，心中一寒下，抿了抿有些发干的嘴唇。

他看的那人，自然就乏身处车中，正双手抱臂的韩立。

此刻的他根本没看老者一眼，而足目光闪动几下后，马上就落到了那位万大门主的身上，并两眼一眯的上下打量个不停。

”蓝氏双魔！”那名紫袍大汉一看清楚那对男女修士后，竟然发出了隆姓老者先前一般的惊呼。

韩立叭了丝毫反应没有，凌玉灵和赵姓老者闻言，却都吓了一大跳。

”马长老，你没认然吧，蓝氏双魔当年不是早就被家父母联手除掉了吗？”凌玉灵大惊的问道。

”马某怎么可能认错人。

当年就是我跟随两位老宫主亲自追杀这二魔好长时间的，就是此役后，两位老宫主才双双进阶后期境界的。奇怪了，这两魔就算当年未死也早应该过了寿元之期，怎还会存活于世旬。不过他们的修为倒和当年差不多仍是元婴中期的境界子。”紫袍大汉骇然下，目巾又流露不解之色。

，这没什么稀奇的，据我所知，这世间就有数种灵药，可以延长寿元二三百年之久的。可能他们机缘不错，吞服过其中一种罢了。”韩立却毫不在意什么，蓝氏双魔”闻听大汉之言后，只是随口说道。

”只有这种可能了！不过，就这两魔成名尚在犹在两位老宫主之前，当年他们的魔名之盛，简直闻者色变，听者骇颜。男的生性嗜杀，曾经造成过，一夜间屠遍两座小岛，灭杀近千名修士和十余万凡人血腥惨例，而女的修炼的是赫赫有名的魔功，阴女刹阳决”专门喜欢活捉各宗门的年轻男修用来吸取元阳练功，然后再活活的虐杀至死。

偏偏这二人都进阶到了元婴中期的境界，再加上二人又形影不离，联手之下就是面对大修士也有自保之力的。当年要不是两位老宫主冒险出手，恐怕这二人还一直逍遥至今呢。”赵姓老者脸色阴沉的给韩立大概解释了一下。

“原来如此！这么看来，对方也早有准备了，就算我缠住了那万天明，有了这二人在，你们也没有了必胜的把握。”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。

”的确如此，我想尽办法多常了几名长老过来，原来就想形成压倒性力量的，但现在出现了蓝氏双魔，若这二人真有传说中的可怕，恐怕我们能勉强维持不败，就算不错了。”凌玉灵脸色不夫好看的说道。

韩立微然一笑，但尚未等他说话，对面的巨柱之上，突然一人缓缓的飞了过来。

目光一闪下，他蓦然闭上了嘴巴，只是冷冷的盯向对方。

因为这人赫然就是那位万天明！

，韩道友，当年虚天殿一别，想不到竟然修为精进如斯，也成了一名大修士存在。而我没有猜错的话，阁下应该不是星海之人。如此的话，道友何必掺和本盟和星宫间的争斗？这样吧，无论凌丫头许诺多少好处，我都可以给双倍的代价。并且不用韩道友做什么，只要换取阁下这次大战不出手而已。”万天明在飞到双方修士对峙的中间位置时，身形一顿，竟冲韩立微笑的谈起条件来。

韩立闻言不由得一愣！而一旁的凌天灵等人，则脸色一下大变起来。

第一千二百零九章星宫之战（十）

双倍代价，万省友还真走出手大方，韩立打了个哈哈，脸上面换上了似笑非笑的表情。

“怎么，道友觉得不够？”万天明不动声色的问了一句。

“够，当然够。可惜的是，韩某这次出手是许多年前就答应之事。而在下又没有反悔毁诺的习惯。不过，万道友若能安然身退的话，下一次，韩某倒不是不能考虑道友此条件的。”韩立懒洋洋的这般回道，明显一副调侃的口气。

这一下，逆星盟和星宫两方修士，都听到目瞪口呆了。

万天明面上笑容也终于收敛不见，露出了阴沉之色。

“既然韩兄心中有了次定，万某也只有和道友切磋一二了。但你我动手的话，会殃及附近的晚辈，不如到远处另寻一地交手如何？”万天明声音冰冷了下来。

“好，这正合在下之意。”韩立闻言，竟一口答应了下来，丝毫考虑之色都没有。

这一下，倒让万天明有些愕然了，但他目光阴沉的闪动几下后，随即两手掐诀，化为一道紫虹，朝远离天星城方向飞遁而去。

韩立则回首望了凌玉灵等人一眼，一笑的点点头，也化为一道青虹紧追过去。

转眼间，这两名后期大修士一前”后的破空远去，不久消失在了天际尽头。

见此情形，凌玉灵和赵姓老者互望了一眼，均都从对方脸上看出一丝忧虑。看书来

这位万天明竟然似乎早知道韩立的存在，如今又主动邀战遁走，莫非其中有什么诡刻。但是韩立却好不犹豫的跟去了，这让二人即使心中忐忑，也不好说出劝阻的言语，以免影响了己方的士气。

“嘿嘿，既然万道友已经走了，我们也不用闲着了。就让蓝某好好称量一下，你们这些后辈的神通，啧啧！元婴级修士，我可数百年都未斩杀过了。”蓝氏双魔中的披发大汉，伸出一根鲜红似血的舌头，添了下嘴唇，忽然发出一阵怪笑声。

然后他两手掐诀，再一张口，喷出一枚白蒙蒙的骨环出来，同时大片血雾从大汉身上冒出，转眼间就弥漫了附近数十丈之广，形成了一片血海，里面同时归鬼哭怪啸声大起，向对面的星宫修士阵容席卷而去。

紧挨大汉旁边的那娇小女子，樱口中也发出让人销境的轻笑，双袖一抖之下，从袖中飞出了一股股的粉色迷雾，香气扑鼻，让人闻了不禁心神晃动，难以自己。

隆姓老者和老姐互望了一眼后，也一个喷出了一颗金黄色圆珠，一个一口气放出了十三口碧绿色飞刀，化为一片光霞的攻了过去。

逆星盟一方的凌玉灵等元婴修士见此，自然不敢怠慢，同样各自施展神通，放出各色光霞的迎了过去。

星宫这边多出几名元婴初期修士，而逆星盟则有蓝氏双魔这两位匠，婴中期的厉害煞星，双方神通所化的各色灵光魔气，在一阵轰隆隆的对碰之后，瞬间交织在了一起，竟僵持在了那里。

而两边的那些结丹筑基期的中低阶修士见此，不约而同的一声呐喊，纷纷祭出了各自的法器法宝，也驾驻遁光了冲了过去。正式开始了一场混战。

只是这些修士，自然远远避开中心处的那些元婴级修士的争斗场所，远远的四散开来。

一时间，方圆数十里内，爆裂声，喊杀声，各种法器撞击的声音，响彻九天，看不出哪一方占到了上风。

看来双方真要分出胜负来，绝不是一时半刻的工夫。

同一时间，韩立和万天明所化的遁光，一口气遁出了近千里后，终于在一处海面上停了下来。

韩立一从青光中现出身形后，就双手抱臂的望着对面，面上丝毫表情没有。

以他如今的神念强大，附近是否有其他修士隐藏埋伏，自然一目了然的。否则，他又怎会真被对方牵着鼻子走。

这里神念扫过后，方圆百里内的确空无一人，也没有什么禁制法阵存在。再看对面的万天明，神色镇定异常

韩立心念转动下，心里竟有些好笑！中文书库超速更新

这似乎有些意思，这位万大门主竟然和他一般都似乎对这一战信心十足的样子。

“差不多了，此地还算幽静。用来当道友的葬身之地，耶算不乳模道友的大修士身份。”万天明打量了一眼四周，再回首望向韩立时，整个，人一下仿若冰山般的冷冷道。

“在下的葬身之地？”韩立听了这话，没有动怒，反而轻笑了起来。

“怎么，韩道友觉得在下海口夸的太大了。”万天明哼了一声的问道。

“不是。在下只是觉得万兄是否最近气炼有些不妥，莫非法力精进太快，将脑子冲坏了。”韩立不置可否的一笑后，悠悠的说道。

“是不是大话，等道友魂飞魄散后就自然知道了。不过在此之前，我想先介绍另两人给道友认识一下。”万天明阴森的说道。

“介绍人？你当我是三岁毛孩，此地除了你我外，若还有第三人存在。我就将头颅揪下来、直接送给你。”韩立冷笑后，不客气的回道。

万天明闻言双目眯缝了起来，但随即淡淡的又道

“是吗？这倒是在下口误了。这二位如今，的确不算是人了。”

说完这话，他不等韩立明白这话的意思，就一摘腰间某只乌黑色皮袋，将其抛掷到了半空中，然后双手掐诀，同时口中念念有词。

顿时袋口倒转下，一股黑蒙蒙的雾气从里面喷出，一高一颅两道人影随之浮现而出，再雾气中飘忽不定，仿若鬼魅一般。

”炼尸？”韩立光何等的阅历丰富，立刻认出了眼前的雾气，竟是一股极厉害的尸气，眉头微微一皱。

万天明听到此言却冷笑一身，口中法决一催。

那两道人影一抬手臂，附近的尸气仿佛被巨力吸引一般，化为一股股雾蟒往它们身身上狂涌而去。纷纷没入身体中不见了踪影。

转眼间，黑色尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容，显露了出来。

韩立扫了这两具炼尸一眼，神色平静异常。

这也难怪，他对这两具炼尸模样根本陌生的很，自然不会有任何异常之色露出的。

这两具炼尸中，身材高大的那具，面容阴厉，看起来只有四十余岁的模样，但一对手臂却比普通人长了一大截，竟然直接垂到了膝盖处，两只手掌也是奇大无比，但看起来却晶莹异常，仿佛白玉精雕细刻而成。另一具身材矮小些的炼尸，却是一名三十余岁的妇人模样，脸庞瘦长，深目粗眉，但一只肩头之上却有三把式样不一的小剑，硬生生的钉在肉身上，看起来诡异之极。

万天明见韩立对这两具炼尸视若无顿，并未有任何表示后，具中厉色一闪。

他深吸了一口气，两手法决一变，忽然身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身体暴涨数寸，同时再一张口，一股紫蒙蒙雾气狂喷而出，转眼就将他身形淹没进了其中。化为一团数丈大的云团。

随即云团剧烈翻滚，开始五颜六色的变化不定起来。

见到这一幕，韩立摸了摸下巴，嘴角泛起一丝轻笑。当双手放下时，一只手的袖口中一团三色光芒滚落而出，另一只手则绿光一闪，那件八灵尺灵宝则浮现而出。

韩立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管对方用何功法秘术，一出手就全力以赴。一瞅准机会后，先用八灵尺圈住对方，然后在贴近对方附近，用三焰扇全力一击。

心中如此思量着，韩立双目蓝芒微闪下，背后传来一阵低沉的雷鸣声，随之一对青白色羽翅浮现而出。

正当想动用双翅，遁至对方附近时，让他大吃了一惊的一幕出现了！

对面颜色变幻不定的云团中，咔嚓之声蓦然一顿，接着一股惊人魔气冲天而起，雾气瞬全转变成了灰白之色，司时散发出一股阴森的冰凉寒意。

韩立瞳孔中一缩，心中咯嗯一下。

万天明不是正道万法门的门主吗，怎会去修炼魔道的功法，而且这魔气有几分熟悉，近似古魔的真魔气，但也不完全是。对了，在他记忆中好像另一个人也拥有类似的魔气。只是似乎间隔时间太久，他仓促之司，无法马上回忆起来的样子。

韩立正在惊疑不定之时，一阵傲然的狂笑声从魔气中传出，一个，人影一晃竟诡异的出现在了魔气之前。

这人背后竟浮现六个清晰异常，仿佛实质的高大虚影，或头上有角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，仿佛妖魔现世一般。

“六极真魔功！”如此诡异的情形，让韩立根本无需多想，就失口的叫出声来。

“哦，你竟然也认得本尊的魔功。倒也不算真的糊涂！”那人笑声一止，用一种居高临下的姿势，冷冷的望向韩立，脸上隐现讥讽之色。

这人身上明明是万天明的服饰，但面孔身材却已截然不同。

此刻…韩立看着此人的真容，面上满是目瞪口呆之色了。