第一千二百二十九章势在必得

“阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，幕然扬首狂笑起来。

随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。

一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，紧接着一个人形黑影悠悠的黑色阴风升出。

此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光。

随即五股灰白气柱在四周豁然冒出

五个身高两张的人形骨架，在黑色魔气中现行而出。他们个个体型高大。骨骼晶莹如玉。浑身散发着丝丝的魔气。而且怨气极重的样子。五个骷髅一出现，就各自喷出了一口淡蓝色的火焰。

“五子同心魔”

看到此幕，韩立稍微楞了一下，但随即脸上浮现了似笑非笑的表情。没想到贵宗居然除了乾老魔外，居然还有人修炼了此秘术。只是不知道威力怎么样了，韩立淡淡的对着阴罗宗宗主说到。只是看样子，似乎威力还在当初从乾老魔手中夺来的之上。

先前对乾老魔搜魂的时候已经知道此事，没想到是真的。据老魔的记忆，此五子同心魔要比乾老魔的还要祭炼的久远，似乎是上一代宗主遗传下来的。威力可比已是元婴初级修士。当初乾老魔花费了不知道多少心血，才把自己手中的五子魔也提升到了元婴期的实力。只是没想到后来便宜了自己。

以其现在的实力，根本不会把这“五子同心魔”放在心上，而且自己手中的五子同心魔同时融炼了极寒之焰，正好把自己手上五子同心魔的和阴罗宗宗主的试一试。

若是以前，恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼哼…………”

只是对方似乎还不愿意相信乾老魔已经命丧在自己手中了。

不过也是，当初自己仅仅是元婴中期的修为，而乾老魔凭借五子同心魔这一魔道秘术在大晋横行了多少年月，被自己这中期的修士灭掉了，说出去不是亲眼所见，肯定无法相信。

不过看到刚开始出现的同心魔，似乎让韩立想到了什么。不过略一想后只是淡淡的笑了一下。

“哼”，当初在南疆的时候不小心让你跑掉了，对面传来悠悠地话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。一想到当初在天南边界之战，自己的夫人在此战中陨落，随后四师弟又被此人灭杀，并被抢去了阴罗宗镇宗之宝阴罗幡的其中一杆。此时的阴罗宗宗主已经面目扭曲的全非。在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。

现在只要不遇到化神期修士，自己根本不会畏惧什么的。看着对面阴罗宗宗主的样子，韩立双手抱着，心中略一想到。

“哼”，就让本人见识一下你手中的五子同心魔威力吧。

韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去……

顿时一股灰白阴气从里面喷射而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。

五个骨架身形一晃的出现在了周围。

看着对面出现的五子同心魔，阴罗宗宗主此时不得不相信外界的传言了。

“很好，没想到本宗的大长老确是被灭杀了”，既然五子同心魔已经落入你手，看样子要多费一番手脚了。

此时的阴罗宗宗主略一思量后，对着周围的同心魔一指，五具骨架瞬间融合到了一起，一个不下一座小山的巨大骷髅就这样难以执行的出现在了他的身前。合体后的骷髅，口中阵阵怪笑。

看着眼前出现的巨大骷髅，韩立心中觉得自己手中的五子魔应该能和对方的战个平手，最起码都是初期境界，而自己的五子魔还此时还融炼了极寒之焰，似乎更胜一筹的样子。

这五魔一现行而出，韩立就一催法决。顿时韩立的五子魔往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，直扑对面的巨大骷髅而去。

“去死吧”

看着对方似乎一副满不在乎的样子，阴罗宗宗主满脸的怨气浮现而出。

随即手中多出了一个黑色的玉瓶，一股阴风从里面咆哮而出。

来忽然一阵巨大的嘶吼声传来，感觉附近整个空间都开始微微震颤

“飞天魔尸”，看着从瓶中出现的物体，韩立一眼就认出来了。

炼制此魔必须是元婴中期修为的修士的法体，必须在坐化前自愿放弃轮回的机会，然后灌以魔道秘术，期间需要消耗的珍惜材料足以让韩立一阵心痛了，然后经过百余年才可炼制而成，但一旦炼制成功，其威力相当于元婴后期修士的威力。只是似乎在人界修仙界还从未出现过一次。

这只是在乾老魔搜魂的时候知道的，但没想到身为大长老的乾老魔居然不知道自己宗门还有这样一杀手锏。

没想到对方还有这一手。算了，本来还打算留傀儡出其不意的攻击，看样子只能提前使用了。

不然以自己以一敌二，虽然不会战败，但拖得时间长了，难免会闹出大的动静来。

此行的目的并不想太引人注目，还是速战速决的好。

略一想后，韩立心神一动，一个和韩立一般无二的青色人影浮现而出，正是由第二元婴操控的元婴后期傀儡。

由此傀儡对付飞天魔尸，虽不求马上灭掉对方，但是拖住其行动，在此期间把阴罗宗宗主解决掉似乎不成问题了。

看着眼前出现的青色人影，阴罗宗宗主先是“咦”了一声，但随即脸色一变。

没想到对方还有这样一个帮手，难怪对方一副自信满满的样子。

要不是自己手上有飞天魔尸这一杀手锏，此行恐怕镇是凶多吉少了。

这样一来，就只看和对方的神通是不是和传闻中的一样，一想到多年来苦苦寻觅对方，如今就在眼前，阴罗宗宗主大喝一声，却以先出手了。

与此同时，从其身上开始冒出一缕缕如墨地黑气，鬼哭之声随之大起。一时间对面阴风阵阵，犹如鬼域一般。

此时阴罗宗宗主在黑气中一阵阴笑，双手一掐诀，体型一下暴涨了许多。

韩立通过清明灵目的观察，虽然对面阴气很浓，但可以看到衣衫撑破的阴罗宗宗主，似乎被魔化了一样。隐隐头生双角，口吐獠牙，看上去有点像异类所化。而变化后的阴罗宗宗主有点和自己在乱星海所战的六道极圣有点相似。

“老夫没有耐心和你磨蹭什么，现在就把小命交出来吧。”

一个黑乎乎地东西直奔韩立飞射而来，等其一出黑气后，黑光一闪却凭空消失了。

见此情形，韩立脸色一沉，身形蓦然向后倒射数丈。

这时，对面的黑气风卷残云般的急速旋转起来。随之一股强大惊人的魔气凭空爆发出来，接着一个巨大黑影从黑风中激射而出，几乎带着一连串的幻影，眨眼间就到了韩立身前。

黑影两只手臂略微一动，一大片青黑色爪影立刻风雨不透的将韩立罩在其中，竟打算凭借一对利爪，就把韩立切割成无数块碎肉。

一颗拇指般大小的金色圆珠在眉乎间自行浮现，随即一闪，就化为一层金蒙蒙光罩。

正是韩立一直在体内陪炼的金刚罩。并且因为服下玄烨尸王留下的天尸珠，此时的身体已如铜墙铁臂般。

只见黑色爪影抓在其身上，虽然声势惊人。但最终还是被硬挡了下来。韩立对此心里暗暗惊喜

但对面阴罗宗宗主看到后，却脸色稍微一变，自己刚才的一抓，即使是元婴中期修士硬挡也会吃亏不小。而对方轻轻松松的就接下来了。

对面韩立明显还身怀辟邪神雷，而自己又是魔道修士，看样子此战还真是有些棘手了。

自己报仇心切，没想到还犯这种低级的错误。

韩立眼中寒光一闪，一股金色电弧的双手猛然间一抖，金光乍射，向四周爆裂了开来。

无数的电弧跳跃弹射，一张比远原来犹严密三分的电光变幻成了金色电蛟。周围黑丝化为无数股黑烟在网中升起。

韩立神色冷漠，嘴角讥讽之色闪过，手中顿时又喷射一弧电弧，蓦然一下粗大了三分，电弧刺目耀眼，让人难以直视。

对面阴罗宗宗主眼看韩立放出的辟邪神雷，冷哼一声，一个通体赤红的镯子凭空出现

“血魂镯”

这曾是鬼灵门之主的携带之物，是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不同，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中饲养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助借助此镯提吸纳的血气，让它们飞快的提升力实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。

但眼前这个明显不同，似乎重新被秘术特别的祭炼了一翻。不知道其威力如何。

没想到对面之人还拥有这等魔器。

“哼”

让你见识一下血魂镯真正的威力吧，只见四周忽然阴风大作，期间隐隐伴有鬼哭狼嚎之声。一个青色的鬼影从镯中浮现而出。

俨然是一元婴后修为的鬼蜮使者，此鬼物比鬼王还要难对付，数千年才产生一个，生前是阴年阴月阴日生，同样死的时候也是一样。一旦修炼成了，在鬼蜮中也是纵横一方的代表。只是不知道为何被封印在了这血魂镯中。

“哼”想不到道友的血魂镯中海封印着如此厉害的鬼物在其中。

要是其他的道友，稍不小心，就要吃大亏了。

说完这话，韩立接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面一扇而出。

一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的鬼蜮使者而去。

此时的阴罗宗宗主对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。

虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。

幡中出来的鬼物一和三色火鸟接触，瞬间爆发了强烈的冲击。附近的灵气一阵波动。虽然只有元婴初期的实力，但可见其的爆发出来的威力还是很惊人的。

三色火鸟一声惊鸣后，俯首再次向鬼物冲去，眼见火鸟虎视眈眈的朝自己飞来。这鬼物没有一点后退的意思，反而口中一爆，迎上火鸟。

顿时一股黑糊糊的东西从其口中喷射而出

“阴魂水”

看到此现象后，韩立轻咦了一声。

此物还是在天澜圣兽口中了解到得。此物具有及其可怕的威能，即使是元婴修士的本名法宝接触到此物。马上就失去灵性，彻底成了无用之物。最主要的还是修士本身，因为本名法宝的毁坏，自身受到的伤害也是不小的。

此时韩立二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻由晃。鬼物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心出狂涌而出，此鬼物只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的鬼气也瞬间凝固了起来。

接着韩立面无表情的再次手一抬，三色光焰再次浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。

随即又一道粗如柱子般的电弧喷射而出，辟邪神雷对这秽物虽然不能完全压制。但还是可以抵消其大部分威力的。

与此同时，韩立手中的那团三色光焰中再次一声凤鸣之音传出，随即一只闪动着三色符文的火鸟，从中飞扑而出，双翅一展后向下射去。

目标正是在下方身躯无法移动的双角魔。

此鬼物虽然无法动弹，但面上凶色一闪后，却一张口，一股黑糊糊之物先朝上喷出，正好和火鸟迎头撞到了一起。

轰隆隆的一声巨响，白色波浪和三色火光交织撞击到了一起。

但这阴魂水是此鬼物天生具有的一种诡异神通，但在身体被困，无法调动自身魔气之下，威力自然大减，又怎能和三焰扇的一击相比。

两者只是相持了片刻，火鸟就爆裂开来！

一轮三色光晕浮现而出，略一滚动下，就立刻将下方白波吞噬的干净。

这一切看似很慢，但实际上只是几个呼吸间的工夫，远处掐诀的阴罗宗宗主见此，脸色为之大变了。

他怎么也未能想到，自己虽为魔修，但使出的是鬼修的秘术，不但没有伤到对方，反而被对方抬手投足间就把这只鬼物灭掉了。他视作杀手锏的元婴后期级鬼物，竟然这般被轻巧对方抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。

不过，这时的老魔，也终于明白对面之人为何能以元婴中期的修为就灭掉自己宗门的后期大修士了。

韩立似乎觉得此战似乎拖得太久了。

韩立远远望了一眼对面已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅用力的同时一扇。

突然出现在其不远处，让老魔心中稍楞了一下。

“噗”的一声，一口黑血从老魔口中脱口而出，家在其中还有一杆寸许长的绿色小幡。此幡一出现后，绿光闪烁，将刚刚爆炸产生在四周的黑血马上吸收的一干二净。

此幡面绿光闪闪，让人无法看清其面目，当初阴罗宗宗主就是拿此幡来对付合欢老魔的。后来，后者虽然没有真的施展出来。可韩立将此牢记在心了。

随后青年猛然将此幡抓紧，对着韩立的方向，轻轻挥舞了一下。碧绿色阴云从幡上浮现，然后急剧暴涨起来。将老魔身影罩在了其中。

我这是十二鬼罗幡的主幡。它的威力如何，还是你自己来体验一下吧。”黑袍青年一见韩立认出了手中之物，先是一怔，但随后冷笑的说道。似乎对手中之物，信心十足。

附近冰寒刺骨的阴风大起，天上不知何时飞来了诸多阴云，整个天空转眼间变成了黑压压一片，将阳光遮盖的一丝没有。

天色黯淡无比起来。四周也不知何时出现了绿茫茫地鬼雾，鬼泣之声四周大起。周围的树木全部萎靡枯死。

只不过轻轻摇一下手中之幡。竟有天地色变起来，怪不得此人对此幡如此的自信。

就在此时，从对面破空之声传出，无数道黑色细线从青年所在雾气中喷射而出。直奔韩立缠绕而去。

“此主幡其中必须有数百名结单修士精魂，五十万的生魂才能炼制成这么一杆主幡。”从绿雾中传来青年阴阴的声音。

他们的魂魄都被我收到了幡中，作为此幡的一部分了。你也不会例外。”青年讥笑的说道。

听到对方的一翻话后，韩立心中稍微停顿了一下。露出了似笑非笑的表情