第一千四百六十三章收雷

吸纳了如此多青色电弧的金网，在韩立头顶狂涨大了数倍之多，二十余丈广范围全都笼罩其下。

而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。

韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。

金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后。化为一道金弧冲空中激射而去。

一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。

整张电网顿时一颤！漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金嚎嚎的巨型光晕。

里面隐隐有符文飘动不已。

就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。

同样一幕出现！

威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。

第二波天雷威能。显然不是第一波可比的。

在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮光晕颤抖起来。甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。

但下方的金色电网，体积又增大了小半，金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。

再过片玄，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。

没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。

两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。

以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。

偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。

站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。

一顿放工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂。

第二波雷劫也在此时停住了。

但空中乌云此玄漆黑如墨，翻滚越剧烈，几乎几个呼吸工夫，云丰就浮现出一颗颗青色雷球来。

每一颗都有拳头大表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。

韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。

顿时空中灰色光霞为之一凝，随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。

几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大同时一张口。

五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。

接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。

鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声出，

第三波天雷毫不留情的击下！

一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。

在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无牙氐挡的。

这些雷球一砸入五色光焰中。不可思议一幕出现了！

五色异芒闪动下。所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。

转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。

韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转，四周灰光顿时往空中一扫。

漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。

同时，下方巨鼎处一阵青光大放。众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中”

韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来，半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。

韩立身影已经身处木精洞的密室中。

他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。

此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪闪烁下不时有低沉雷声传出。

韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。

小鼎一闪，徐徐落到了手中。

一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。

此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无挣脱而出。

正是韩立收取的天劫之雷。

此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强了。

有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。

单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。

除了一开始的两波天雷，…注新领悟的辟邪神雷门，抵挡了下余天雷烈一现池用虚天鼎收入其中。

青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。

但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。

如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手铜了。

不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁，但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无这般轻松了。

至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。

远非天劫可比的。

不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的大麻烦。

韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。

这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点。还真是不遗余力。

再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放门和祭雷之。

看来两年内达到木青此女的要求。应该不成问题的。

也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外。也会偶尔指点他一些修炼上的问题。

以此女境界，对区区一名化神级的指点。自然让他收益不

韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去了。

在此期间，他数次悄然的四下探测出路。看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方。

若两寿真有办解决的话，他当然逃之夭夭了。

但结果让韩立心中大凉了好一阵。

这木精洞四周的禁制玄奥，远乎其想象，一旦被木青关闭后，整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼。他根本无悄然离开。

当然，并不是说接立真无破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。

但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女现。下场可想而知了！

至于四大妖王在他体内种下的印记。更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方也无驱动分毫。

唯一的办，只能用体内婴火一点点炼化了。

但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！

不要说他这边一动印记，可能立玄被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年间哪可能成的。

如此一来，怎不让他大感郁闷。

不过韩立也不是一般之人。苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。

就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。

虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。

当然这种遮蔽只能是出其不意。临时性的。一旦被这四大妖王觉。并在一定距离内强行召唤印记话，估计他无真遮蔽多久的。

这也是一种没有办的办。

韩立长吐了一口气。仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。

虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。

当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。

数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。

好一会儿工夫后，黄色大门一开。韩立眉头微皱的从密室中走了出来。脸上满是奇怪的表情。

现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会传音符召唤其过去。

这可是这一年间，从未生过的事情。

心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。

在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大青光灿灿。这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青讯过来。他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。

不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。

因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。

竟是地血老怪此人。

“韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯，悠然冲韩立说道。

第九卷灵界百族第一千四百六十四章血焰山

“找晚辈？”韩立虽然有所预感，脸上还是闪过一丝讶色。“不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。“晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。“木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的。你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来。

“妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷的重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。

“一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，此说道。“一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气样子。“好，一个半月就一个半月天！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。“传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。“哈哈，这绝没有问题。韩小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。

大半日后，地测五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。

正是韩立和血袍人。

韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。

只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。

此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：

“韩道友，你总算来了。这我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”

“紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛。

“呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。

韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向拗黑大山飞去。

此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。

结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。

一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。让韩立目瞪口呆的一幕出现了。

整座山崖一阵颢抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目，露出一对血红眼珠。

森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。“进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。韩立脸上惊色一敛，双日做眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了。

里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。两只血袍人并肩在前，从一进入头通道后，就一言不发。

不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。

此情形让韩立有些意外。

但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。

整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。

而且在这些通道中，时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡，在里面来回走巡视着一切。

这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰潆潆的，是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用正块灵木雕刻而成。

无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。韩立看了几波之后，心中震惊异常。

以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。

当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，让两者身处条件，根本无相比而已。跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香夫后，韩立眼前一亮，中终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炎热气息扑面而来。竟是一座天然的地下熔岩潮！在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫馊。宫殿不算大大，但也有千余丈之广。

整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。韩立见此，微做一怔！

如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比，神秘异常样子。

看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。

血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来遁光。

接着其中一人，袖跑中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。他大吃一惊，体内大衍决急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。

虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。

结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。

而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。

身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖须细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。

此兽似乎被那铃铛声召唤出来的，一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。

“这是本座的看门兽，沌龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。“前辈神通广大，晚辈佩服之极！”

韩立听了这话，心中一动的说道，随即抬首往熔岩湖上空望去，日中蓝芒一闪后，脸色大变。

只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面前罩在其下的样子。

而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。

若是有不知底细之人，从空中一头闯进潮面，下场可想而知了。

韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。

这时，柚龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐杨的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。

一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。

妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，右L了下去。

三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下格在了岸边上。

两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。

一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响，柚龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。熔岩湖并不大大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。

三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。

韩立双足才刚一落地，宫殿还本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，从里面走出两队人来。

一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾，里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。

韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡舫的存在了。这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。“将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人工

一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两-侧。这些人均都一言不发，竟似乎根本无言语一般。韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！