第一千二百五十九章回岛

这数十年间，韩立每隔一段时间，都要吞食一颗事先存在储物袋中的龙鳞果，如今力气之大，早就突破了人界修士所能达到的极限。

当年他移植龙鳞果到坠魔谷后，人形傀儡开始时往芥子空间所送的灵药就包括此果的。

不过，韩立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一颗的。因为此果虽然药性微弱，但若不是每次及时将药性彻底吸收炼化掉，长时间的日积月累下，即使他修炼过明王决到了第三层，身体恐怕也无法承受起的。

至于当日那金蛟王所说的每日服食条件，自然是因为蛟龙一族远超普通妖兽的强横体质。

但韩立闭关期间，因为为了突破化神，故而炼化此果时间并不多，所以只是服用十余年，就停了下来，而是全力修炼清远剑诀。

这一次他到五龙海之前，特意将那些催熟出龙鳞果装了满满一只储物袋。

故而这些年间，他一边游走于人界各处，一边服食此果，同时修炼无意中得来的淬骨决，来炼化此果药力。

结果韩立吃惊的现，淬骨诀和龙鳞果相配合，效果竟然出奇的好，原本看起来难修炼的法诀，竟然一日千里，短短数十年，就修炼成了数层。

现在他内视之下，身上骨骼不但粗大了一圈有余，并且身上骨骼也陈显出淡金色，竟然和他运转明王诀功法时的肌肤颜色，大为的相近。

在力气上，如今他不动用体内任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石，还面不改色。

更让韩立惊喜的是，他现龙鳞果似乎对明王诀的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨诀的同时，明王诀也不知觉得修炼到了第四层。

这让他啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这淬骨诀恐怕和那凡圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王诀另行创立出来的功法。

否则此功法，不会表现出和明王诀相辅相成的样子。

不过明王诀第四层一成，他就可以修炼明王诀上的数种佛宗秘术。

这些秘术配合明王诀下，威力堪称奇大。让他神通立刻大进了一步。

韩立在服食龙鳞果时，自然会将虚天鼎暂时遮蔽住，不会让童子现其此秘密的。

要不他三天两头拿出一颗龙鳞果出来，对方不惊疑才奇怪了。

说起来，元磁神光修炼达成，竟然会变成灰色的，这倒有些奇怪了。我原本一位此神通施展出来，还应该呈现出五色状的。元磁神光修炼大成后，威力大增，倒不必再专门修炼什么。这是门很罕见的神通。

即使高你一介的修士，也很难对付此功法的。童子话题一转，突然提到了元磁神光来。

我也没想到元磁神光会变成这般不起眼的样子。之前修炼，次神光放出的的确是五行之色，大成后才有此异变的。韩立摸了摸下巴，同样有些不解。

这件事情，他早在当年就有疑惑了。只是一直闷在心中的，现在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。

呵呵，你这套功法时此界修士自己独创的，就算有何异变，也不足为奇的，童子一笑后，竟这般说道。

·这话也有道埋。此神光只要威力不减，就算颜色有变异，又有何关系。”韩立嘴角抽搐一下后，也洒然一笑道。

“嘿嘿，道能如此想最好了。看来韩兄真打算不久后就偷升灵界了。如此话，老夫可就不再跟随道返回五龙海了，就在这里分手吧。”童子话语声刚落，一团青光从韩立袖中飞快射出，一个盘旋后悬浮在了半空中，赫然是那只虚天小鼎。

此鼎一声清鸣后，鼎盖自行开启了一道裂缝，一道灰气从中飞出，化为了身高数尺的童子。

“你可以离开虚夭鼎了？我记得还差一时间没有全功吧。”韩立神色微惊，大盛意外样子。

“这些年，老夫也未在鼎中闲着，最后这拘禁，已经无法捆束我了。”童子嘴角一翘，老气横生的说道。

“原来如此，道打算留在此地吗。为何不回天涠草原，或者留在其他地方!这天煞大陆名为大陆，其实不过是一座特别大些的巨岛而已，实在无法和其他基础修仙之地相比的。”韩立神色很快恢复如常，并缓缓的问道。

“老夫只是灵界本体一计后手而已，并不急于修炼有成的，资源多少对现在我来说，一意义没有。会选在留在这天沙大陆，只不过老夫在前不久现了一名同类气息，虽然血统不太纯正的样子，但是老夫却打算会上一会的“童子一乒谈笑，从容的说道。

同类？那要恭喜天渊道了。”韩立一怔，但随即面露笑容的说道。

↓哈哈，老夫也没想到在人界还可能碰到同类”这样的话，老夫就不再陪道一路下去，在这先告辞了。”童子一抱拳后，身形一晃的化为一道灰白妖气，向远处天边滚滚而去。

片刻后，妖气就消失在了天际尽头处。

此妖竞是的一丝迟疑都没有!韩立目光闪动几下，看着那股妖气消失的方向，半天都没有动一下。

“此界有此妖存在，以后想必不会太过安宁了。但这和我又有何关系。”不知多久后，韩立才口中喃喃一声，随即遁光一起，也化为一道青虹远去了。

两年后，五龙海的雾漆之地，一道青虹从天边波射而至，一闪的没入海雾中，不见了踪影。

当韩立的长啸出现在小岛上空时，岛上人影纷纷涌现，竟一下冒出十几名修士的样子。

韩立一怔，双目宋芒一闪，但看到这些人影中一名身材妙曼的熟愿身影时，脸上神色顿时一纹，同时现出自内心的一丝欣喜。

“夫君，你终于回来了。”身影主人转眼间飞到韩立身前，嫣然一笑下，绽放娇颜让百花都一时失色。

“是回来了。不过，婉儿!你怎么到岛上来课。为夫还打算过段时间，就回乱星海一趟的。”

此人竟然是他的伴侣，南宫婉。

“我对空间节事情不太放心，自然要过来看一下了。而且，我在数十年前就到岛上了!”南宫婉娇媚一笑，有些嗔怪的说道。

“数十年前，那不是我刚离开此岛没多久吗?韩立不禁苦笑一声。

“不错。夫君前脚刚走，妾身就后脚跟来了。还见到了风道了。”南宫婉掩唱一笑。

“你见过那只冰风了？”韩立脱口问道。

“自然见到了，而且我和凤道一见如故，这些年还结成了好。”南宫婉脸上一丝狡闪过，笑嘻嘻的说道。

韩立听了此话，有些元语了。

“好了，有什么话，我们还是到岛上再说吧。”南宫婉目光四下一扫，却这般说道了。

韩立自然不会反对，头，就和眼前佳人并肩而立，在众修士的簇拥下飞落而去，到了岛上的阁楼中。

二人刚刚坐下大厅中的椅子上，南宫婉玉手一样，喝退了其余的修士，只留下了田琴儿一人，在旁边束手而立。

“琴儿!你的龙吟之体怎么样了。”韩立望了这位女徒一眼，异色一闪的问道。

“多谢师傅当年指。徒儿身上的龙吟之体，已经被凤前辈赐下寒元，彻底解除了。弟子正打算要尝试凝结元婴了。”田琴儿听到韩立如此一问，面带感激的回道。

“这就好，你能有此机缘，自然是你的造化了。总算没有白费我一番苦心。”韩立也不禁面露笑容。

“琴儿，你去讲凤道请来，就说你师傅回来了，有要事相商!南宫婉却在此时，温婉的吩咐一声。

“遵命!”田琴儿立刻答应一声，也倒退出了大厅。

韩立讶色一闪，虽然没有说什么，但一等田琴儿离开，就朝南宫婉露出询问的目光。

“我听说，夫君这次出去是四处搜寻能抵御空间节中各种危险的方法。不知夫君是否找到了什么?“南宫婉一对眸子秋波流动，忽然这般问道。

“虽然不能说一无所获，但是找到的东西，却的确有些让人失望。”韩立摇摇头，面色略微一沉。

“那看来，夫君必须要和风道联手进入节，通过的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太过担心宝物之事，身上有两件通天灵宝，又修炼元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手里正半梦文字好有一件防御性的重宝，夫君也拿去将它炼化吧。”南宫婉黛眉一皱，马上凝重的说道。“重宝，什么宝物?”韩立有些奇怪了。

南宫婉微微一笑，正想再说什么时，却忽然神色一动的闭上了红唇。‘片刻后，厅外传来了脚步之声。

一名银衫女子，无声无息的是了进来。正是那只冰凤!“凤道，请坐。夫君正和我谈论，如何和你联手进入节之事呢。”南宫婉一见此女，立刻起身相迎，并轻笑的说道。

第二更!