第一千四百七十七章冥灵之晶

这些银丝，自然是韩立一开始见到的冥河怪鱼。

这些怪鱼一个个细长如针，所化银丝虽然拿那些高阶妖物无，但是对不少无释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。

片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。

后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时椿大半银丝挡在了外面。

从黑色光幕中激射确银丝，仍然源源不绝，无穷尽一般。

而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。

纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。

妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。

就在这时，异变骤起！从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。

一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。

这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭；有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团，互相撕咬起来。

凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无抵挡水箭侵袭，身体表表瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。

而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。

这些黑影口中竟都带有奇毒！“这就是阴鬼！”

韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。

在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。

当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始错手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种术，密密麻麻攻向这些阴鬼。

不过让妖物都吃惊的是，无论何种术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。

竟丝毫效果没有！这一下所有妖物均惊慌了起来。

“蠢货！阴鬼是无离开冥河范围太远的，要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。

顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。

万余丈的距离，对一些度极快的妹物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。

剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。

而后面的的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。

血腥之气充斥着整条通道了。

外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。

就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某戬通道上空，一个巨大黑影降临其上。

一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光年竟颢抖了起来。

“噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。

只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。

十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中，接着巨大绁手再次出现在通道之中。

顿时附近的低阶妖物一阵大乱！“出现了。动手！”

几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。

顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。

下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。

其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。

四只颜色各异的巨大光乎立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。

四名合体期存在的同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。

一声怪吼后“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。

竟是一个白乎乎的巨大肉球！无鼻无日，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。

一声冷哼！一道白濛濛剑光从虚空浮现，黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。

一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。

竟是刚才一直没有出手的六足。

此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪光。

“冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。

美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。

“嘿嘿，在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞”如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。

的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。

“既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖跑一抖，一股绿光一卷下，顿时间扑-向她的数名阴鬼硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。

其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。

这时黑色通道另一端，等到六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光的飞入了通道中。

韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。

对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。

更何况他们遁也非低阶妖物可比的。

只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。

而从这面通道内乇出的低阶妖物，还在源源不断中。

足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道阴鬼和傀儡还好，几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一笑部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。

六足等人时这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。

韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。

此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草，显得荒凉之极。

而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白濛濛天空，仿佛笼罩了整个大地一般。

“按照原来布置出，阴甲玄鬼在前，傀儡断后。”几名妖王商量完毕，确定了大概位置后，六足飞了过来，口中出了命令。

顿时所有人一阵大乱，并且形成了数队，然后浩浩荡荡的朝某个方向前进而去。

韩立仍然和金猿站在青木身后。

青木此女则亭亭玉立的站在金色巨花上，带着一批高阶妖物，居中坐镇着。

六足和美妇带着八千鬼兵，阴风阵阵的在前，两名血袍人自然催动傀儡在后了。

整只队伍仿佛一条黑色大龙，极快飞遁前进着，转眼间就将身后的通道出口甩的无影无踪了。

数个时辰后，整只队伍就飞出了这片黑沙土地，结果眼前出现的东西，让韩立倒吸了一口凉气。

白骨皑皑，一眼望不到尽头！在队伍前进的方向，竞出现了各种骨骼遍布平原，这些白骨大小不一，显然是多种生灵遗留，它们或堆成一堆高高耸立，或颜色斑斑，显得陈旧异常。

而且阵阵腐臭之气，从白骨平原深处隐隐传来。

让人闻了更加心神不宁。

但队伍只是略微停顿了一下，就在为的六足和白美妇带领下，就深入了白骨之地。

一口气深入了十余里地，但入目之处仍然白花花一片外，并且恶臭气息越来越浓。

韩立早已用护体灵光隔绝此种气息，但日光却左右旁顾个不停，瞳孔深处并不时有蓝光闪动。

虽然此地仍然神念大受压制，但是以他的明清灵目神通，却能轻易的看到极远之处的一切。

忽然韩立淡淡的表情，骤然间一紧，一声低呼出口。

第九卷灵界百族第一千四百七十八章遭遇激战

站在金花之上的木青，几平同时的一偏首。脸上同样闪现一丝异色。

腐臭之气大浓，从白骨荒原一面的极远处，蓦然传来了滚滚的哗哗声，随即就见一股灰白阴气滚滚而来。

此灰气一眼无看到边际，但是灰气所过之处，地面上自骨纷纷耸立而起，形成了一具具奇形怪状的骷髅。

这些骷髅大小不一，双目红光大放，朝六足等地渊妖物望了过来。

而灰气转眼间就要到了地渊妖物附近的样子。地渊低阶妖物均一阵骚动。

韩立面色微变，不禁望了一眼身前的木青。

此女面色平常，一点异色没有，似乎对此早就有所预料的样子。

韩立正奇怪之际，忽然队伍最后方一声低喝。两道血虹从众傀儡中激射而出，迎向对面而来的灰气。

“砰砰”两声后，血虹在途中化为了两股血嚎凛腥风和灰气撞击到了一起。

“轰隆隆"的连绵巨响，在血风和灰气之间爆裂开来，化为两道冲天而起的巨大风柱。

灰气和血风交织下，爆发出了风雷之音，将附近刚刚活过来的大片骷髅卷入了其中，纷纷搅得粉身碎骨。

不过其余方向的骷髅大军，身上灰气缠绕，竟一个个腾空而起，直奔在低空处地渊队伍狂涌冲来。

一时间大半天空，都被这种骷髅密密麻麻的遮蔽了大半。

数量之多，数不胜数。

韩立有些骇然了！

就在这时，最前方的白发美妇嘿嘿一阵怪笑出口，身形滴溜溜一转下，一个披头散发的巨大鬼影从背后蓦然浮现，并且转眼间狂涨数百丈之巨。

突然鬼影大口一张，一股绿气呼啸而出，将空中大片骷髅全都一卷。

诡异的情形出现了。

空中骷髅一被绿气卷过，身上灰气顿时为之一散，接着纷纷解体的从空中坠落而下。

而这绿气从鬼影口中喷出后，仿佛无穷无尽，转眼间和两道血色飓风合作下，将铺天盖地的骷髅一扫而空。根本未让木青和六足再出手！

韩立目睹此景，不禁倒吸了一口凉气。

当血色飓风消失后，两名血袍人重新化为两道血虹激射而回。而绿气溃散后。白发美妇背后的巨大鬼影一闪的消失了。

“区区一些阴骨怪而已，算是冥河之地最好对付的存在了。以后遇到的东西，可不是这般好大发的了。”木青望着远处的大片白骨，突然喃喃了一句。

她仿佛在自言自语，又仿佛在点醒什么。

附近的韩立和金灵都听到一清二楚，不禁互望了一眼。

只不过韩立露出了若有所思之色，而金灵毛耸耸脸孔上却毫无表情。

在六足的命令下，地渊队伍继续前进了。

两日后，在一片血色沼泽上空。一群群通体血红的怪异蝙蝠。疯狂的向地渊妖物攻击着。

这些血色蝙蝠一被渊妖物撕裂或者斩杀后，散碎尸体一合之下，竟恢复如初了。只有多灭杀几次，或者火属性术才可以将它们一击灭杀。而它们一旦扑到了地渊妖物的身上，就会大口吸取精血，只是几口平，就可让被攻击猎物化为了一堆枯尸。

而这些蝙蝠大的有数丈之巨小的也有尺许来长。其中十几只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤红血光。任何妖物一被血光击中，立刻化为了尘土。

威能之强，甚至连高阶妖物都无正面承受一击的。

故而这一次，不但所有妖物出手了，连四大妖王也一起施展神通，挨个的击杀那些人面血蝠。

韩立身处金色电弧包裹中，血色蝙蝠一触及金色电光，立刻在金光中化为一团团血气，随即化为了乌有。

这时他总算有些明白，为何木青美妇等辟邪神雷这般羡慕异常了。

显然冥河之地的鬼物，不少体内都菇含或多或少的魔气。用辟邪神雷对付它们，的确是犀利异常的。

血色蝙蝠纵然数量也不少，但是四大妖王以及众多妖物、愧儡、玄鬼的反击下，还是数目飞快减少，转眼间就稀稀拉拉的样子。

残余的两三头人面蝙蝠见势不妙，“噗噗”几声后，体表喷出团团血雾，一下反身逃之夭夭。

它们遁速之快，只是几个闪动。就到了天边尽头处，再一闪就彻底消失的无影无踪了。

七日后，一片蓝滢滢的怪雾中。无数黑色鬼影变幻着不同形状，围着地渊妖物山下飞舞着。

它们虽然并不近身，但口中发出怪异的鬼啸声，或尖鸣凄厉，或阴柔诡异，让低阶妖物听了一个个身形摇晃，双目迷离，随时都

这时队伍中一只黑色大钟凭空飞出。一声仿佛龙吟的巨大钟鸣后，大半鬼影溃散消失，残余的也发出哀鸣的四下退却了，纷纷没入雾中不见了踪影。

一个月后，一片黑幽幽悄湖上空。一只体表遍布腐烂绿肉、但生有三颗头颅的巨人，脚踩将面之上。双手挥动一只巨大兽骨，和一只体积几乎不在其下的紫血傀儡争斗着。

在他们附近，则悬浮着无数的湖中鬼物和地渊妖物等斩成一团。

此亥的地渊妖物数量，已经不足万余人，并且大都是中高阶的存在。就连八千鬼兵和上万傀刁儡，也各自折损不少了。

一个月后的某一日，

韩立一抬手，金光一闪。眼前一个牛首人身的鬼物，顿时被一斩两半。随即背后灰色光霞一扫，从某一方向射来的数枚白骨上长箭立刻不翼而飞。同时另一只手臂反手虚空一按，五色寒焰一卷之下，又将背后闪现的两名青面獠牙恶鬼，一下化为了冰雕。

就在这时，忽然破空声传来，一股狂风压从空中直压而下。

韩立面色一变下，身形略一模糊。竟在原地一下消失不见了。

一根十余丈长的巨型狼牙棒。砸在了他原来站立之处，附近地面黑光一闪，塌陷了出一个数赤深的巨坑来。

而狼牙棒的主人，一名浑身绿毛的独眼巨尸，却茫然的四下旁顾起来。

突然在巨尸的上空处，青光一闪。韩立身形浮现而出，只是单手朝下虚空一按。

一件黑乎乎的小山凭空浮现而出，通体黑芒流转下，一下化为了千丈巨山。

“轰”的一声巨响，黑色山峰不但将巨尸压在了其下，方圆百丈内的其他鬼物也都变成了粉身碎骨。

韩立长吐了一口气，这才稍有工夫的悬浮在高空，朝远处四下打量了一下。

四面八方到处鬼气滚滚，雾气腾腾。只要超出千余丈距离，即使以明清灵目也无看清楚什么。

他只能通过远处不时爆发的惊人灵光。和轰鸣不断的巨响，判断出不少地渊妖物仍在苦苦抵挡着鬼物大军的攻击。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何处，是否被那些冥河厉鬼，团团围住了。

韩立嘴角抽搐一下，脸上露出了苦笑之色。

前一个月中，他们在最初的十余日中，虽然激战连连，但总算路途顺利，并越走越远。但是后半个月时。途中经过的十余块凶地却再没有鬼物出现。

这些地方中的数处厉鬼凶魄。神通有些特殊。甚至连四大妖王也忌惮三分，特意炼制八千鬼兵和上万愧儡准备强行通过的。至于那些低阶妖物在前边的激战中，已经所剩无几了。

面对这种预料的事情，六足等人商量了一番后，虽然有些忐忑不安。但自然不会再走什么回头路的。他们只能多加小心下，继续带队前进。

结果这一日，队伍在走到这处按木青所说，没有什么厉害鬼物存在的高原后，忽然从四面八方蜂拥出现了无数鬼物大军，数量之多。

它们在三十多只实力可比炼虚级存在的厉鬼统领下，放出浓浓阴雾。一下将他们团团围住，然后出其不意下冲散了整只队伍，让韩立等人各自为战起来！

韩立开始还和金灵等附近地渊妖物，一同抵挡这些鬼物的攻击。

但是这阴雾也不知是何种鬼道神通，争斗中只要稍微远离一下，立刻就会在雾毛中迷失了方向。

纵然韩立神识不弱，外加有明清灵目神通，在大半日的厮杀后也和其他人失去了联系。

他只能隐隐听到远处的争斗声。而四周不断有一群群的鬼物，悍不畏死的冲出来。

好在这些鬼物数量虽多，但顶多只是元婴化神的级别，还无对其造成真正威胁。

刚才又厮杀了一阵后，他才暂时将附近鬼物都灭杀干净，有了片刻。

不过按照先前经验，一会儿工夫后。又会有新的鬼物成群冲出纠缠。让其杀不胜杀。

韩立神色不定了片刻，忽然单手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不见了。

而他本身青光一闪，一下化为一道青虹，奔四周厮杀声最弱之处，激射遁去。

韩立要遁出雾气笼罩之地，先设自保再说。

实在不行！他也顾不得对六足、白发美妇等人的忌惮，只有将啼魂兽放出，硬生生的杀出重围去了。

否则杀不胜杀下，真可能这些鬼物活生生困死的。