第一千四百八十三章重聚

紫甲武将和双傀儡听到此话，都丝毫异议也没有地点点头，竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。

三目傀儡的言语没有特意降低，不要说木青和美妇，就连韩立元瑶三人都听得清清楚楚！

木青脸上露出了古怪的表情，美妇则嘴角一动，露出了讥讽之色。

“嘿嘿，木妹妹，既然人家想等帮手，我们不妨一同等等如何？”白美妇一转，冲木青嘿嘿一笑道。

“小妹也有此意，就依蓝姐姐之言！”木青微微一笑，同意说道。

白美妇点点头，双手缩回袖中，身后的巨大鬼影则悬浮在上空，轻轻晃动着。木青也双手一抱臂，在金花上一动不动起来。二人真一副不打算先出手的样子。

而站在她们身后的那些高阶妖物和韩立等人，在没有得到命令之下，自然同样地袖手旁观着。

对面的三名武将傀儡见此，目中都闪过奇色，不过二女的做法也符合它们的心意，它们也不参与近在咫尺的争斗，只是远远地冷望着美妇二人。

刀光剑影间，阴风血光在空中交织不停，爆裂声更是接连不断。不进有散碎傀儡和化为数截的鬼兵从空中坠落而下，并“砰”一声后，化为团团黑气消散不见。但五名合体级的强大存在却遥遥对峙不动，互为忌惮之意。

血甲傀儡一方数量众多，并且擅长配合。而阴甲鬼兵一方，明显个体能力强大一筹，并且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一时间，反将这数千傀儡杀得节节败退，大占上风的样子。要不是血甲傀儡一方上百战车中的甲士悍不畏死，并且战车和拉车的披甲怪兽都有些神通，死死缠住大半鬼王，恐怕情形还会更加糟糕。

韩立见此，脸上若有所思之色一闪。普通的血甲傀儡动作迟缓，明显反应不够灵活，只是普通的傀儡而已，并没有被什么神念附身。而白美妇训练的阴甲玄鬼此刻尽显威能，各种兵刃阴风阵阵地一击而下，对敌迎战的傀儡一罩之下，往往不是冻结成黑冰，就是被风刃斩切得七零八落。八名阴甲鬼王更是各显神通，一个个喷云吐雾，变身成了十余丈高的黑甲巨鬼，头生巨大牛角，青面獠牙。纵然那些傀儡拼命低档，还是被这些鬼王轻易地撕裂成了碎片。

三名武将傀儡却对此情形无动于衷，似乎被灭的部下对他们根本无足轻重。

白美妇和木青见鬼兵占据了上风，自然更乐得继续观望下去。

再过了一会儿工夫后，血甲傀儡损伤了大半，上百战车都毁于一旦，而阴甲鬼兵也同样消失了小半。八名鬼王也一个个伤痕累累。

白美妇见此，目中寒光一闪，转看了一眼身后的其他高阶妖物一眼，似乎想要吩咐什么。

但就在这时，雾气深处突然一阵波动无声地传来，韩立等人附近的空气战栗般地诡异震动起来。

“不好！”美妇等人和三名傀儡双目不由自主地一闭之后，一感到那可怕灵压出现，几乎想也不想地同时身形一晃，化为数道惊虹，朝远离雾气的方向激射而走。

韩立反应也不比这几人慢多少，背后双翅一抖，就化为一道电弧在原地消失。而元遥和妍丽却身形骤然间一凑，随即灰色雾气一阵翻滚，驾驭起一团阴风飞驰而逃。至于其余的高阶妖物，也是争先恐后地四散遁走。

“轰隆隆”的雷鸣声从远处连绵传来，一股白蒙蒙的飓风从雾海中心处冲天而起，仿佛一条白色真龙咆哮飞天。但马上此风柱在雷鸣声中一颤，幕然崩溃四散开来。

呼啸声大起，狂风四下席卷而去。暴风所过之处，仿佛将整个空间撕裂开来，尖鸣声大起！那些雾气纵然事先被布下了神妙禁制，但是被如此狂暴之风一刮之下，丝毫反抗也没有地片片溃散，在风中化为乌有。

当韩立在千余丈外的地方重新现形而出，并向原来之处回望去时，心里暗自一惊。只见原来无法望到尽头的浓浓雾海，此刻荡然无存了，只能看到无数股白风四下狂卷不停。他们原先所站的地方，彻底成了狂风世界，风中爆鸣之音连绵不绝，无数肉眼无法看见的风刃漫天飞舞。此风暴列异常，那些原先争斗的傀儡鬼兵没有来得及逃离之下，都被卷入了风中，此刻正在暴风中苦苦挣扎着。但风中传出了轰隆隆的爆裂声和惨呼声，无论傀儡还是阴甲玄鬼，几乎同时尸骨全无了。只有八大鬼王身上黑光闪闪，还在拼命抵挡着，但也岌岌可危的样子。

美妇见到此情形，脸色有点难看了。忽然口中出一声尖鸣之音，顿时八大鬼王呼应似的一声厉啸，身形一晃，就勉强化为一团团黑球地往同一处激射而去。黑光大放间，八颗光球化为一颗，接着光球表面异芒一阵流转，又化为了一只数十丈高的巨鬼。此鬼方一现身而出，立刻身形一纵，几个闪动后，竟冲出了狂风的包裹，然后头也不回地直奔白美妇这边狂奔而来。

这时，三名傀儡武将却目光闪闪地望着暴风之地，也不知在想些什么。

幕然，“砰”“砰”的沉重脚步声从狂风深处一下下地传来，地面都微微颤抖着。而脚步声一下比一下重，一下比一下近，仿佛一个巨无霸正在向韩立等人所在的方向走过，度还奇怪无比。

美妇木青等人和三只傀儡望着飓风处，面上全露出了凝重之色。结果片刻后，一个小山般的黑影在飓风中隐隐浮现，并一闪地又大了几分的模样。如此猛烈的暴风，竟对黑影丝毫影响都没有的样子。

韩立目中一丝蓝芒闪过后，脸上现出恍然之色来。

刹那间，一声大吼从飓风中传出后，黑影一晃，一个身高千丈的紫红色巨人从里面一跃而出，赫然是地血老怪的紫血愧儡。此刻，在愧儡肩头两侧，两名血袍人各站其上。而愧儡头颅之上，一名黑袍人站在那里，正是四大妖王中最神秘的六足！

一见血袍人和六足二人，白美妇面上喜色一闪，尚未来得及问些什么，远处的三只傀儡却目中绿芒连闪，其中的三目傀儡更是突然地大声喝道：“你二人怎么可能活着出来！其他人呢？”

“其他人？你说的是这几个家伙吗？”六足淡淡地说了一声，随即袖袍一抖，突然四个圆乎乎的东西从紫血愧儡上滚落而下。

韩立凝神一望，竟是数颗血红色的头颅，有的头上还带着式样奇特的头盔。

“你把他们都杀了？这不可能！他们四人的实力还胜过我们，还有那么多的鬼物辅助。”一见着几颗头颅，紫甲愧儡一惊，一副难以置信的样子。

“嘿嘿，若是你们本尊在此，七名金蜉存在联手之下，我还真的不得不退避三尺。但附身傀儡之下，能挥本身实力的一半就算不错了，如何能奈何得了本人！蓝道友，木道友，动手将它们全部杀掉，一个不剩！”六足冷笑一声，森然地一声吩咐，杀气冲天。

三目愧儡一听这话，目中惊惶之色一闪，口中一声厉喝：

“走，分散逃走！”

话音刚落，三名傀儡一催足下的怪兽，立刻化为三道颜色各异的惊虹四散激射而走，几个闪动后，就到了数百丈之外。它们座下的怪兽，竟然一个个身怀怪异遁术，奇怪无比！

但是六足等人似乎早就商量好了，美妇口中一声怪笑，蓦然化为一股青烟直奔紫甲傀儡激射而去。身后的那名合体巨鬼化为一团乌光，紧随而去。木青则单足一踩足下金花，顿时一个黑色光阵凭空浮现，随之一闪，就连人带花地消失不见。下一刻再出现时，却已离那名双头傀儡不远了。

一名血袍人口中一声长啸，紫血愧儡大步一迈，紫红光焰一闪，一下就横跨百余丈之远，直追为的三目愧儡。

三波人在呼啸声中追出了极远之处，再一闪，就此消失得无影无踪了。转眼间，原地就只剩下韩立元瑶二女，以及十几名高阶妖物了。

韩立见此情形，心中一动。

就在这时，耳边传来了妍丽的传音之声：

“韩道友，趁机逃走吧。此地剩余的妖物，不可能拦住你吧？”