第一千四百九十三章九宫天乾符

韩这却不是读般在一旁光站着，双袖同时一抖。密密麻麻的簧飞射而出，围着其上下盘旋，银色符文若隐若现。

这些符篆显得神秘异常。并足有一百零八张之多。

韩立两手一掐诀，冲着远处雷云飞快点指几下，神色变得凝重异常！

顿时这些符篆二下化为百余到银芒，一闪即逝的在韩立身前无影无踪。

下一刻，巨大雷云上空银光一闪，一百零八张银符闪现而出。

它们滴溜溜一转，诡异的排成一个奇怪图案，正好将下方雷云罩在其下。

韩立决一催下，符篆同时爆裂而开，一个银嚎嚎的巨型光阵浮现而出。

在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现。仿佛不是人间之地一般。

宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，同时天簌般乐声从中心处隐隐传出，让人心旷神怡。

但若有人留神想听个究竟之时。天乐之声却又荡然无存了。

韩立一见光阵成形大喜，急忙施催动，巨型光阵徐徐的向下降落去。

就在这时，忽然雷云中传出一声巨吼。

几声惊天动地的雷鸣后，青色雷云一阵剧烈翻滚，突然数道粗的水缸电弧破开雷云，强行激射而出。

此电弧如此粗大，在云中几个盘旋，就仿若巨龙在云中张牙舞爪。

片刻工夫，偌大雷云就在轰鸣声被扫荡一空了。

雷云一灭，电弧随之消失。

远处重新现出了冥雷兽来。

这时的此兽，样子狼狈之极，不但身上鳞片黯淡无光，未被鳞片遮盖的地方更是焦黑异常。唯有头上独角银光灿灿，一层纤细电丝还缭绕不定。

刚才的粗大银弧。显然就是此角出的。

但更让韩立吃了一惊的是，此兽一现形而出，马上一张口，一再血光喷了出来。

血光中金芒闪动。三只甲虫嗡嗡作响，赫然是他的噬金虫。

它们竟被此兽用力强行逼出了体外。

如此神通，让韩立心中一寒。

当噬金虫意外的被此兽吞进了体内时。他大喜之下，心中不由得起了一丝击杀的心思，但是现在目睹此景，才知道痴心妄想了，将此念马上抛置到了脑后。

韩立目光一扫，看到自己那口青竹蜂云剑，在冥雷兽足了处漂浮着。闪动着淡淡金光的样子。

显然冥雷兽在应付雷云和噬金虫的夹攻下，根本顾不得再打此剑的注意，将其随手扔掉了。

反正此剑对其无构成威胁的样子。

而冥雷兽正双目死死盯着韩立，目中凶狠之色毕露无疑。

它吃了如此大亏，一副恨不得将韩立马上撕成粉碎的模样。可是韩立不等此兽有何行动。单手一招下，三只噬金虫就冲出了血光飞射而回，那口金色小剑一颤之下，也蓦然在原地消失了。

金光一闪小剑一声低鸣的出现在了韩立身旁，一下没入袖跑中不见了踪影。

随后飞至的噬金虫也同样如此的收了起来。

冥雷兽一怔，随即大怒，一声凄厉长吼。就想有所行动时。

但这时，头顶上空银光一闪。巨大光阵神不知鬼不觉的降落而下了。

如此大东西阵临头顶，就算冥雷兽一开始没有注意到，现在也不可能没现的。

它一抬头下，目睹光阵，目中闪过惊色，但头上尖角马上雷鸣一声一响，一道粗大银弧一击劈出。

“轰”的一声后。电弧结结实实的击在了光阵下方。

但银光一闪。粗大电弧就没入其中不见了。仿佛被光阵吞噬了一般。

此兽这才觉有些不妙，四肢电光一闪，立刻激射而出，想逃出此地。

对此兽来说却有些迟了。

空中光阵一转下，一闪的诡异不见了。

冥雷兽方一射出十余丈去，蓦然眼前银光一亮，一下身处一片光嚎谍白雾中。四下一扫。远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼。重重峦峦。也不知有多少的样子。

此兽先是一惊，但随即心静如水了。

它不知活了多少万年了，被人用阵困住之事，不知道经历过多少次了。对一般禁制还不放在心上的。

它一扬脖颈。往空中望了一眼。

高空中银嚎嚎仁片。看不出任何东西来。

冥雷兽略一歪脖颈的想了一想。当即身形一晃，化为一道银弧直冲高空而去，并在途中两只爪子往虚空一抓。

“嗤嗤”之声大作，十余到青色爪芒一闪的射出，狠狠击在了银色光幕上。

连绵不绝的闷响后，银光青芒交织下，银色光幕晃动一下，但马上恢复如初了。

冥雷兽不禁身形一顿的听到了半空中，神色有些阴晴不定了。

困住它的禁制威能之大，还在他想象之上，似乎不是普通的阵。

这头冥雷兽自然不知道，它身处的光阵正是韩立花费了偌大心血。才炼制成的一套“九宫天乾符”。

此符篆一共一百零八张。变化万千。在困敌之上神妙异常。

当然，这也要看此阵困住的是何种存在了。以韩立修为，不要说眼前的冥雷兽，就是一名合体级的存在也无真正困住的。

网此兽的一击，让外面站在光阵边缘处、正单手技在一张符文上狂注力的韩立，蓦然感到一股巨力，身形一震的倒退了两步。

脸色连变数下！

好在他体内力一转流转，就若无其事了。

可见在此兽的攻击下去，此禁制根本无阻挡太久的。毕竟他的修为和这冥雷兽实在是天差地别！

不过他祭出这套符阵，原本就没有如此打算过，只要能稍微给其争取些时间就可了。

一见符阵暂时困住了对方，韩立单手一收，立刻背后双翅一扇。化为一根青虹的掉头遁走。

目标正是来路的方向。

几个闪动后，韩立就到了天边尽头处。再次一闪就可彻底消失了。

可就在此时，韩立忽然神色一动，手一扬，破宴之声大作，数十口金色小剑一起暴射而出，扎向了附近某处虚空。

让人大出意外的一幕出现了。

金色小剑射向之处，白光一闪。突然现出一名身穿闪亮白袍的女子身影。一只手臂连同衣袖都荡然无存了。

竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。

此女一被韩立逼迫而出，脸上也全惊讶之色。其目光一闪，似乎想要说什么的样子。

但是韩立却面上寒气一罩，一只袖跑啼鸣声一响，飞出一道乌光，一个盘旋落在地上，现出一头黑色小猴。

正是啼魂兽。

韩立现在逃命要紧，根本不愿和对方纠缠什么，竟然一动手就唤出了专门唉鬼的此凶兽。

白袍鬼女一见，口落咙中突然冒出一声尖鸣，脸上全是惊惶之色。蓦然化为一道白气倒射而走。

但啼魂兽的动作却更加迅捷。身形眨眼间一晃，化为数丈高的巨猿。大鼻一横，一片黄霞飞卷而出。一下将白光包裹其中，并往后一卷。

白光一敛，重新现出了白袍鬼女的身影。

此女惊恐之下。身上白袍蓦然化为一层洁白光罩，将其身形彻底护在了其中。也不知此白袍到底是何种宝物，啼魂的摄魂神光，竟然一时无撼动光罩的样子。

啼魂现出了凝重之色。喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。巨猿身体膨胀变大。毛开始变红，天灵盖处冒出了三根弯角。眉宇处蓦然裂开后，一只血红妖目现出。

同时此兽脸孔拉长，獠牙毕露而出。背后生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

一见啼魂的变身，白袍鬼女更显惊恐。突然口中出一声长长尖鸣。一股无形音波直奔啼魂和韩立狂冲而来。

但韩立早对此有所防范，单手一摸头颅，灰色光霞和五色光焰一卷而出，将自己连同啼魂兽一同护在了其中。

如此一来，韩立神识只是微微一痛，也就若无其事了。

至于啼魂兽更是一点影响没有。反而面上狞色一闪，宇间那颗妖目徐徐睁开，“轰”的一声巨响。一道碗口粗的电弧喷射而出。

此电弧竟然鲜红似血，一下洞穿了在摄魂神光中无动弹分毫的白袍鬼女身体，护身的白色光罩，根本无阻止此血弧分毫。

在鬼女一声惨叫下，血色电弧仿佛灵蛇般的一个缠绕，就将此鬼物绑了个结结实实，然后往回一拉。龟女被一卷飞起，并在电弧中迅缩一个晃动，就到了一张血盆大口之前。被啼魂毫不客气的一口吞下！

“砰”的一声，一样东西被啼魂兽眉头一皱的吐了集来，竟是一块乌黑的玉牌。

韩立单手一抓，此物立刻被摄到了手中，稍加翻转的打量了一遍。

“万里符！”

虽然和人族的有些不同，但韩立还是一眼认出了此物的用途。脸上一丝讶然后，又闪过了若有所思之色。

忽然远处的光阵传来了轰隆隆之声，里面隐隐有暴怒之极的吼声传来。

他身形一震，急忙冲啼魂兽一招手。

顿时此兽体形迅缩化为一道乌光的没入韩立袖口中。

韩立同时一跺足，身形往地上一滚，蓦然化为一只青色大鹏，往远处风驰电掣般的飞走了。

第九卷灵界百族第一千四百九十四章甲元符

大鹏在空中化为一道青光，双翅一扇，就射出十余丈去，速度之快犹如电闪雷鸣般。

但是化身大鹏的韩立，体内大衍决正在疯狂运转，用强大神念将那四名妖王印记强行包裹起来。

不过这些妖王印记实在太强大了。他即使施展了大衍真经中的数种秘术，并同时借用了变身之后的天鹏之力，也不过是暂时性的封印而已。估计顶多一日一夜的工夫，印记就会冲破封印再次显现而出。

韩立如此做，自然是让六足等妖王认为他已经陨落，好方便他下边的行动。

现在要做的是，尽快将元瑶二女从鬼婆砰救出，然后找一处极阴之地让二女给其驱逐印记。如此一来。他才能彻底解除心头大患的。

一般情形下，韩立自然无做到此事的。不过有冥雷兽做指护的话。自然另当别论了。

算算他给几名妖王争取的时间。并不算太长，它们应该刚刚进入了所谓的“神池之地”没多久。就算知道此兽已经返回了，以他们对冥河神乳的重视，也绝对不会前尽弃的急忙退出。

而冥雷兽从九宫天乾符脱困。怒气冲冲的返回巢时，应该正好堵住这几名妖王。

到时候祸水东引之下，他只要不是和六足、木青等人正面对上，救出元瑶二女还是大有机会的。

韩立心中飞快思量着，所化天鹏向来路一路风驰电掣的狂飞而归。

眼看他再次进入了灰色山脉时候，忽然一声轻微的闷响从天鹏身上传出。

青光一闪，大鹏一下化为了人形。

韩立袖跑一抖，一块白色玉牌飞射而出，一个盘旋后落在了手中。

玉牌上铭印着一个巨大的九宫图，但是此刻却从中心处碎裂成了无数片。

韩立脸色一变，往身后处下意识的望了一眼，当即将玉牌一收，另一只手往储物镯上一拂，灵光闪动间，一张闪动神秘符文的紫色符篆浮现手中。

正是太一化清符！

韩立就没有多加迟疑，单手在身前轻轻一晃，随即松开了手指。

紫符爆裂了开来。数个银灿灿符文随之浮现而出。围着韩立一阵上下飞舞。

“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将他淹没。

片剪后银雾散尽，原地竟空无一人了。

韩立已经虚化了身体，并向下方徐徐落去，最后藏在了一颗大树的下方，然后抬首凝望着空中不语。

足足一顿饭工夫后。天边处隐隐传来了雷鸣之声。

不久后空中雷光一闪，冥雷兽在电弧包裹下，从附近空中一掠而过，丝毫没有察觉暗藏在下面山脉中的韩立。

几个闪动后，银弧就在天边消失的无影无踪。

韩立目光闪动下，仍然保持着隐匿的状态待在树下不动。

过了半刻钟时间后，韩立似乎觉的时间差不多了，才肩头一抖，银光一闪后，身形缓缓显出。

银色符文从他体内接连飞出。往低空中一聚幻化成了一张紫色符篆。轻飘飘落下。

韩立单手一招。紫符祟化为一道紫光的没入袖中。

随之，他身上青光一起，再次化为一道青虹的向天边飞了过来。看方向和刚才的冥雷兽正是同一路线！

没有多长时间，韩立回到了原先的黑色光幕处。

当他遁光一敛，悬浮在了附近空中向下弈一扫后，神色微微一变。

只见下方焦糊之气冲天，数以千计的鬼物尸体堆满了附近地面，大都乌黑一片，一副都惊雷狂扫过的样子，而四周阴风滚滚，残留着强烈异常的禁制波动”似乎才布置到一半就被人强行破除掉一般。

韩立讶色一闪。脸上又露出了几分惊疑。

他自然不知道，有血甲愧儡等一行人黄雀在后的事情。

而啼魂吞噬掉了白袍鬼女后，这些鬼物丝毫不知冥雷兽返回如此之快。躲避掩饰不及之下，自然被愤怒之极的凶兽，用无数惊雷化为了灰烬。

血甲愧儡若知在外面预先留下的后手。被一扫而空，自然会气的跳脚大骂。若是白袍鬼女安在，事先用万里符通知之下，那些鬼物大可从容躲过冥雷兽后。再继续返回布置阴阵的。他让一名高阶鬼物暗中盯上韩立和冥雷兽行踪，原本就有此用意在上面的。但没想到，却让韩立给破坏了。

韩立在低空中转了一圈，没有在发现活着的鬼物。不知道全被冥雷兽灭杀掉了，还是残存鬼物早就逃之夭夭了。

韩没有对此多加研究，当眉梢一动的重新停下身形后，目光落在了那个蓝光闪闪的通道中。

但目光一闪后，袖跑一抖，一叠银色符篆飞出了体外，符文闪动间。赫然又是一套九宫天乾符。

因为炼制不易，韩立一共就炼制出这么两套此种符篆。先前已经用过了一套，这自然是最后一套九宫天乾符了。

韩立两手掐诀。对准这些符篆打出一道道决。

不可思议的一幕出现了。

在韩立催动下，银色符策朝通道入口纷纷激射而去，但在附近虚空中又都消失不见了。

似乎被韩立施展某种秘术，将这套符篆隐匿不见了。

韩立手中决一收，目中蓝芒闪动的打量了这些符篆的藏隐处，满意的点点头。

接着又想到了什么，手掌再一翻转，又两张银色符篆浮现而出。

只是此符篆却和先前的九宫天乾符大不相同，上面没有什么符文闪动。却分别铭印着一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色战甲全身。

其中一张银符上人影，手持一杆金色长枪。另一张符篆上，却是双手提刀。

神奇的是，两道人影在符篆上徐徐晃动，不时的挥动手中兵刃，竟好像活的一般。韩立亮出此符后。将它们往两手中一合。顿时银芒闪动下，两张符篆竟然砰砰两声的爆裂而来。而在银光闪动下，两道金色虚影一闪即逝的激射而出，在附近一个盘旋后，就纷纷朝地面上惊虹般的射去。

竟没入地面上，韩立倒映地面上的影子中。

韩立漂浮在空中虽然不算多高。但到映在地面上的影子却也奇淡无比了。但就是这样。那两道符篆中的淡金色虚影一没入其中，立刻不见，踪迹全无起来。

这正是韩立炼制的另一种玉书残页中符篆，“甲元符”。

此种符篆，他也不过炼制成了三张，刚才一下就用掉了其中两张，可见对此行的重视了。

这也难怪，在黑色光幕中的存在。全都是合体级以上的可怕存在。哪一个也不是他能对付了的，只能多做些准备好，好以防万一了。

祭出了甲元符的韩立，还没有罢手。一张口下，又喷出了一团银色火球，滴溜溜一转下，化为一只持续大的噬灵火鸟。

韩立接着单手一扬，十余颗青色雷珠激射而出，被银色火乌一张口下，竟然全都吞进了腹中。

随即此火鸟一个盘旋下，也一头扎进了附近的一颗苍天巨树上，隐匿不见了。

做完这一切后，韩立长吐了一口气。重新定了定心神后，单手一动，手指间再浮出一张紫色符篆，一晃之下，身形在一团雾气中化为了虚空。

韩立徐徐向看似龙潭虎的蓝色入口飘去，无声无息的进入了其中。

方一出黑色光幕，韩立目光一扫下，眉头不禁一皱。

四周黑黝黝一片，黑暗无比。

只有或远或近的地方，有一些青色石块闪动着淡淡羌芒，让韩立差集以为自己又回到了深渊之地中一般。

不过以他的灵目，自然不会在意这些的。

韩立双目微眯下，就将附近的一切都看的清清楚楚了。

附近看起来似乎非常荒凉，地面上除了一些大小不一的石块外。再无其他景色了。

甚至远远望去，连一颗高大树木都未出现在眼中。偶尔有些草木，也不过是一些低矮异常的灌木丛。

韩立呼吸了几口其，感应着附近空气中浓郁异常的灵气，心中暗暗有些奇怪。

不过，他并未在入口处多加停留，身形一起的往前方飞去了。

虽然不知道所谓的神池在何地，但是一般来说住禁制中心处查看。总不会错的。

即使虚化了身体，但以韩立遁速仍然不慢。十几里的路程，转眼间就到了。

结果韩立双目一亮，远处黑暗中隐隐出现了一座类似宫殿的建筑。

此建筑并不算高大，只有数十丈高的样子，并且看起来全都是用粗糙的普通石块垒砌而成，但也足以证明他真没有找错地方了。

韩立当即催动决，向那宫殿飞去。

宫殿的入口是一个正方形的十余丈高殿门，一扇乌黑色石门正冲外大敞着。

韩立下意识的神念往大门附近一扫，蓦然目中异色一闪，身形一下停了下来。

在此扇石门两侧各有一股不弱的阴气，似半有两名高阶鬼物隐藏那里的样子。

韩立心中有些吃惊，但转念一向在入口处被灭的数千鬼物，心中又有些恍然了。