第一千三百一十二章青冥卫

“你没有服过灭尘丹，洗去下界的异界气息，三百年一次的小天劫就会是两色雷劫。就算你再神通惊人，也绝挨不过去的。这一次我们帮你打散了此天劫。散下一次的天劫也会因此得到提前，一百多年后。你的第二次小天劫就会马上降临身上。只有每年服下一粒灭尘丹，才可让你气息和我们灵界融为一体，两色雷劫才不会出现。在我们天渊城，每年都会给飞升修士发一粒灭尘丹的。下一次的两色雷劫比这次的还要厉害三分。”年纪大些修士又说到。“前辈话里的一丝，在下要在这天渊城呆上一辈子了。”韩立目光闪动几下，问道。

“当然不是，那灭尘丹之要服够三百年，就可彻底洗去下界气息，就可自由离开天渊城了。”白面修士平静的说道。

“天渊城将我们飞升的修士聚集一起，不会白白给我们灭尘丹把，需要我们做什么。”韩立不愿再兜圈子，问起最关键的问题。

“道友果然聪颖，那灭尘丹虽然之对你们飞升修有用，但设计所有的材料珍惜之极，不少必须要去蛮荒世界才能找到。要换取这些丹药自然需要一定代价了。不过，此事到了天渊城再给你详细解说，现在道友先上飞舟吧。当然拒绝的话，我二人也不会勉强的。但是后果如何，道友应该会跟清除吧。“年纪大些的修士一摸自己的山羊胡子，微笑的说道。

韩立听了这话，脸色微变。

他沉吟了一会儿，抬首望了望已经万里无云的高空，又看了看二人足下的金舟。忽然身形一晃之下，人就到了舟上。

两名金甲修士见此情形，微微一笑，丝毫不觉以外，任谁见两色雷劫的可怕，都只有这一条路可走的。况且眼前之人还只是化神初期修士，能在两色雷劫下坚持到他们出现，已经是个奇迹了。

到了金舟之上，韩立目光一扫视，才发现此舟中心处，铭印有一个和小型阵。

他正打量之时。两名金甲修士就先一步的踏进其中，并随即招呼韩立一声。韩立略一犹豫，也就同样走进里面。

结果两名金甲修士各自一道诀打出，顿时足下的阵一阵嗡鸣，一层凝厚光罩浮现而出，以一下将三人都罩在了里面。接着那名年级大些的修士，一翻手掌，手中多出一块金灿灿的圆盘，盘上同样铭印着几个银蝌文。

此人单手往盘上一拍。顿时盘上金光大放，同时那几个银文发出耀眼光芒。

与此同时，金舟一颤之下，突然从舟底冒出一道道乳白色的光霞，这些光霞围绕这金舟下方滴溜溜一转，竟然凝聚城了先前韩立见过一次的白色光阵。

整座阵光芒大放后，金舟微微一颤下，就小消失不见了。阵随之寸寸的碎裂，溃散不见了。

远处的火老和几名结单修士，一直注视着这一切。

但自从两名金甲修士出现后，几人瞬间失去了谈话的兴趣，反而大气不敢喘一下的模样。

一等金舟消失后，几人才同时大出了一口气，互望了一眼后，均都从对方脸上看到了一丝侥幸之色。”火老，好像天渊卫并没有传闻中的这般可怕。是不是传言有些失实？”黄袍青年犹豫一下，还是问了一问。

“你们知道什么！三境七地中，唯一不受三圣皇和七妖王管辖的，就是天渊城了。穿金甲的天渊卫更是天渊城的高阶存在，每一个都拥有自由穿梭各地区域，不受限制的权利，并且还可以光明正大斩杀一切认为对人妖两族造成威胁的存在。权利之大，连三皇等存在也要忌惮一二的，并且一旦到了外族大战时，连三皇七妖在名义上也要听从天渊城的长老调遣的。”火老犹豫了一下后，还是透露了一些，自己知道的隐秘消息。

“有这样的事，我只是听师傅提起过天渊卫，并且鼎足千万不可得罪的，好像很久之前，天渊卫曾经有过一月之间，剿灭上百家修仙宗门的先例。但是具体原因。却根本没有人知道。三皇等存在也对此视若无睹的。”黄袍修士两眼登的滚园，半响后，才如此的说道。

“这就是了，有关天渊城的消息，我知道的也不多，但是此城的修士一半不会出现在人妖两族境内，是专门用来应对付外族大敌的，而且即使在两族内地出现，也只会这种身穿金甲的天渊卫。”火老眉头邹成一团听到两人的这番交谈，旁边几名结丹修士虽然也知道一些天渊卫的事情，但也不像这二人知道的这般详尽，均都骇然的面面相觑起来、

这时，韩立所在的金舟却已经出现在一座无名城市中的密室传送阵中。

一名金甲修士跳下金舟，在传送正上换了数颗闪闪发光的灵石后，立刻回到金舟上再次打出发觉，催动起此阵。

韩立看到那些晶石觉得心中一跳，这些晶石竟然都是兼职上万的高阶灵石，他心念转动几下，金舟就被白光吞没，再次传送出去，

这一次出现的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座类似的传送阵。

同样的换取灵石举动，同样的传送，金舟再次消失不见。

在韩立冷眼注视之下，金舟连传送了二十多次之多。

当年韩立传送到乱星海，也不过使用一次中阶灵石，并且一次就从天南传送到乱星海，而现在金舟动用的传送阵，使用的是高阶灵石，有传送了如此多次，传送距离之远，韩立甚至不能想象了。

“噗噗”一声后，金舟再次传送一次后，又一次出现在一座阵中。

但是这一次，韩立目光一扫，心中一禀，顿时之多自己终于到了那个所谓的天渊城；

因为这一次，传送阵竟然建立在一座仿佛祭坛的高台上，而在高达十余丈的高台下，竟正由四名身穿黑色战甲的修士站在那里。

这些战甲样式，比起和韩立在一起两名修士的金色战甲，似乎简陋一些，但表面同样铭印着一个个银色符文。

此地是一件足有百丈广，十余丈高的巨大殿堂，而除了巨台之外，四周就空空如也。没有其他任何东西存在，在金州出现的一瞬间，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望过来，一见金甲修士后，四人面色一松，但立刻身形一动的直接飘上了石台。

其中一名双目碧绿的大汉双足一踏上石台顶部，立刻几步走了过来，并恭敬的冲两名金甲修士深施一礼：

“参见天卫打人！”

韩立目光朝这几人身上一扫，目光为之一动，

这四人竟然都是元婴修士，一名元婴后期大成，一名中期，两名初期的样子。

“起来吧，这位是新来的飞升修士，我记得你们小队似乎还缺少一名青冥卫。嘿嘿，说不定他就会成为你们的队长，带他先去飞灵殿休息一晚，我二人向长老交完任务，还要再见一次他的”年纪大些的金甲修士淡淡吩咐道。

"是！"

这名大汉早就看到韩立这位化神修士的存在，现在听到这么一说，倒也没有任何惊讶，只是冲韩立微一躬身，口中答应了一声。

“你先随他们休息一晚，有什么事情，明天再说吧。“白面修士则这般对韩立说道。

韩立点点头，并未有什么异议。

于是即三人走下高台，直奔殿门处而去，韩立注意到，那四名黑甲修士只有首的碧眼大汉紧跟着他们，其余三人则仍老实的守在高台之下。

看来传送阵和金舟还是此地颇为重要的东西，竟然要四名元婴修士守在这里。

一处殿门，出现面前的，赫然一条宽有四五丈的巨大老道。

走老道两边全都是青灰色的石壁，但这些石壁每隔一段距离，就必定铭印这一个银蝌文符号，让整座石壁显得神秘万分。

通道时圆弧形的，并且浅浅向下深去的样子。

看到这一幕，韩立眉梢一挑，但尚未及细想神秘。两名金甲修士当即向上方走去，那名黑甲大汉带着韩立向下方走。

巨大走的哦啊，每走数百丈距离，就必定出现一座核韩立等人出来之地一般无二的殿门，有的殿门紧闭，有的则坦然大趟。

那些摊开的，自然可以将殿内的一起看的清清楚楚。

里面大半都是同样的高台，传送阵和金舟，也有数名元婴修士守在那里的，另一小半则空空如也，什么东西都没有。

至于那些紧闭殿门的处所，韩立虽然用神念扫了一下，却不出所料的根本无渗透那些掺杂银蝌文的神秘墙壁，

走到中不时有其他修士迎面走来，里面大都是黑甲的元婴修士，但也碰到了三四名一身清幽幽战甲的修士，这些青甲修士都有化神期的修为，显然就是所谓的“青冥卫”了

这些修士见到韩立这么一名外人时。虽然有些好奇的大量他一眼，但却没有一人上前多问什么，并且个个行动匆匆，仿佛训练有素。

韩立见到此幕，心中眉头一皱。