第一千五百四十六章黑纱

韩立微微一笑，将飞剑和黑色山峰衣收后。袖跑一动。

一团金光激射而出，一个盘旋后，化为一只豹子般的小兽落在了身前数尺远地上。

正是豹麟兽！

一见到此兽，妇人和其他蛇人祭祀开始一怔，但随即神念往小兽身上一扫后，均都倒吸了一口凉气！

此兽身上散着强大之极的气息，让妇人此等修为的都为之心寒。

“去，将那些乌罗人都杀掉。”韩立冲小兽淡淡吩咐了一句。

豹麟兽闻言，目中凶光一闪，身形一晃，一下幻化出七八个一般无二的虚影，向殿门激射而去。

只见那些兽影略一模糊，就到了数十丈外，再同时一闪后，就此在门口消失的无影无踪。

遁之快，让人膛目结舌！

妇人脸色连变数下后，才勉强维持脸上的镇定，但是心中的骇然可想而知了。

不过她马上想起了什么，忽然从身上摸出一个令牌，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词！

顿时令牌上灵光一闪，罩在大殿外面的五色霞光一下消退不见了。

“既然事情已经解决，韩某就不在此久留，先回住处静养去了。这头灵兽，你们不用担心什么。完事后，它自会回到我那里去的。”韩立平静的说道。

随即他也不等妇人等火阳族人再说什么感激之言，身上青光一闪，化为一道青虹飞遁而出。

几个闪动后，青虹一下射出大门。就此踪迹全无起来。

只留下面面相觑的一干火阳族蛇人！

“大祭祀，这一次要不是你出面留下这位“韩先生”我等恐怕真要遭受灭族之灾的！”半晌后，一名白袍蛇人长叹一口气，大有侥幸之意的说道。

“谁说不是！当初，我等对大祭祀将烈阳神丹如此轻易送给外人，还大感不解的。现在看来。还是大祭祀高瞻远瞩啊！”另一名白袍祭祀也连连点头。妇人听了两人的称赞之词，却苦笑了起来。

“两位也太高看我了。我先前做也是无奈之举。只是天佑我族。韩先生神通之大还在妾身预料之上的。珠儿，你觉得韩先生和你师傅相比如何？”妇人最后一句却转冲少女问道，神色凝重异常。

白珠儿听到自己母亲如此一问，眉头皱了起来，半晌后才迟疑的回道：

“我师父是上族五阶的存在。但是即使师傅亲临此地，想要解决这两名乌罗王族人也要大费周折，无如此轻松灭杀的。”

听到少女含糊的回道，妇人自然明白了话里意思，点点头后，并未露出什么奇怪之色。

倒是旁边几名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：

“韩先生难道是上族的高阶存在。若是如此的话，附近海域最强的银鲨居士也可能不是对手了。”

“这个不好说。银鲨居士同样也是上三阶存在，就算修为差不多，争斗起来还是看修习的神通和拥有的宝物威能大小。”妇人长吐了一口气，缓缓说道。

听了这话，那几名白袍蛇人也点点头，各自思量着什么，一时无人开口了。

“韩先生打算在火云岛逗留多久。有没有常住的打算！”终于一人犹豫了一下，问道。

“这个倒没有说。不过估计不会马上离开。但是也不会住上太久的。以韩前辈修为，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道说话祭祀的意思，妇人神色一动，但随即摇摇头说道。

听到妇人如此一说，其白袍蛇人眉头紧皱，大殿中再次安静无声起来。

“好了，其他事情以后再说。外面的战斗尚未结束呢。虽然两名乌罗王族被击杀了，但可能还有其他高阶乌罗人存在。韩先生的灵兽虽然厉害，但也不可能全都一一灭杀干净的。我们快些出去帮忙吧。早些将这些乌罗人一网打尽，本族也能少损失些族人的。”妇人目光望大殿外一扫，忽然如此的吩咐道。

那四名白袍蛇人一听此话，心中一下醒悟过来，纷纷的躬身称是。

于是六人急忙驱动遁光，也飞出了大殿，朝喊杀声最大的方向疾驰去。

没有多久，韩立回到了住处。立刻走进了自己居住的木屋中，将禁制重新将打开，盘膝坐在了床上。

他目光闪动，脸上略浮现一丝沉吟。

两名修为最高的乌罗人都被其击杀。在有豹麟兽出手相助。土城的战局自然已定！

如此一来，他算一下还清了妇人的赠丹之情。下面就需要花上半年时间，将自己残余的一些损伤，彻底恢复如初了。

如此思量着，韩立嘴角露出一丝微笑，但是下一刻又想起了什么、蓦然单手一翻，黑光一闪，一块纱巾浮现而出。

正是他从两名乌罗王族人身上得到的宝物。

韩立凝望着手中之物，脸上露出大感兴趣的表情。

纱巾颜色淡黑，薄薄一层，但摸上去柔软异常，光滑温凉。略一晃动下，表面有黑色符文浮现闪动，一看就不是一般宝物。

韩立看了一会儿后，伸出一根手指，点在了其上、指尖处青光一闪，大量精纯灵力狂注而入。随之手腕一抖，黑纱一下腾空而起，滴溜溜一转下。化为丈许大的一块半透明之物。

韩立双目一眯的看着此物，单手一掐诀，冲其打出了一道青光、

决一闪即逝的没入黑纱中，接着轻轻一晃，往韩立头顶一落而下。正好将其身形彻底遮蔽其下。

惊人一幕出现了。

纱巾落到韩立身上一刹那，原本清晰异常的身影变得模糊异常起来。接着微微闪动几下，就消失的无影无踪。

韩立目中讶色一闪，抬起一手看了看，又低看了看自己隐匿的身躯，目中蓝芒突然闪动起来，并且越来越亮。

片刻后，他脸上露出一丝笑容来。

果然没错！

他不将灵目神通运转极致话，都无直接看破此纱巾的隐形奇效。想来当初那两名乌罗人，就是用此宝隐形潜入大殿中的。

心中如此想着，韩立一缕神念蓦然外放。想要直接洞穿纱巾而过。

但是神念一接触黑纱，竟如同坠入了迷雾中一般，根本无将神念洞穿黑色咎巾。看来他无看穿那两名乌罗王族修为的异宝，也是此物了。

想了一想。他突然伸手抓住黑纱的一角，心中催动决的轻轻一抖。

黑纱异芒一闪，竟然一下没入身上长袍中，隐匿不见了。

韩立再一次用神念往自己身体上扫视了数遍，露出了满意之色来。

这黑纱的确是一件难得的辅助宝物。在隐形方面，神奇异常。

恐怕仅次于那太一化清符了。

那太一化清符纵然隐匿效果惊人。但有不少限制的。不但来动起来过于迟缓”不少神通都要大受局限的。

而黑纱本身就是一件得力的器。动用起来非常方便，威能还可随持有人的力不同，也表现出不同的惊人效果来。

当初要不是两名乌罗人本很修为太低，他他还无轻易看穿她们的行迹。

再将黑纱唤出后，韩立把玩了一会儿，就将此物收了起来，以留备用。

接下来的时间，韩立没有再做其他的事情，将双目一闭，老老实实的大作修炼起来。

只见他体表金光一闪，一圈圈金色光晕从其头顶散而出，金色相再次一闪的盘膝现出。

韩立身形一动不动起来……

数日工夫一闪即过！

在此期间，妇人带着一些珍稀灵药和一批高阶灵石，亲自送到了木屋前。

这一次，韩立并未开门迎接，只让此女将东西在门外放下即可了，一副不会再轻易见客的模样。

妇人见此情形，自然不敢有何不满。当即依言的将东西放下，就识趣的立刻告辞飞离了此地。

韩立这才让啼魂将东西直接都摄进了屋内，自己自始至终的未离开木床，甚至连眼皮都未睁开一下。

时间就这样一日日的过去了。一下就到了数月之后。

岛上的妇人等火阳族高层。再无一人敢来打扰韩立。

但这一日，正在默默运转的韩立，突然眼皮一动的睁开了双目。一张口，一团银色火球喷了出去。一个闪动后，化为一只拳头大的银色火鸟。

正是噬灵火鸟！

韩立看着火鸟，目中却闪过一丝讶色来

此火鸟猛一看似乎和以前一样，但是在神念扫过后，自然现了火鸟体内似乎多了一些什么东西。

他目中蓝芒一闪下，终于看清楚了其中的异处。

在银色火焰中，赫然多出一丝丝淡若不见的金丝出来。

这些东西，正是噬灵天火彻底将那所谓的“灵涡邪光”彻底炼化后才出现的。

两者应该大有关联的。

韩立略想了一想，单手一掐诀。冲空中的银色火鸟轻轻一点指。

顿时此火鸟双翅一展，在韩立头顶处盘旋飞舞起来。

但是只飞了两圈，火鸟就一张口，喷出一根金银细丝。

只是一闪，就击到了布下了禁制的一侧墙壁上。

只见白色禁制霞光略微一晃，金银细丝就如同无视的洞穿墙壁而过。

第九卷灵界百族第一千五百四十七章空云晶

再一闪后，细丝一下收缩而回，丝毫阻碍都没有样子。看到此幕，韩立脸上露出沉吟之色，随即法决又一催。金银细丝再次从火鸟口中喷出，目标却换成了屋子内的一张木头椅让韩立为之一凛的情形出现了！

细丝从木椅上一闪而过后，原本散淡淡木香的椅子，瞬间由绿变成了乌黑，接着化为了一股青烟消失不见了。这金银细丝还奇毒无比！

韩立长吐了一口气，单手一掐诀，银色火鸟一个盘旋后，往其身上冲去，一闪没入身体中不见了踪影。而韩立双8一闭，似乎打算开始入定了。但下一s1，他忽然又睁开了双目，同时眉头微皱了起来。就在他神色异变的同时，一个话语声从外面悠悠传来了：“晚辈青莜，前来拜见韩先生，还望先生能开门一见！

竟是一名陌生异常的女子声音，有些低沉，但是充满了异样磁性，有一种让人无法拒绝的感觉。“青筱？”韩立有些疑惑起来。可以肯定，他绝对是第一次听说

心中如此想着，韩立神念一放而出，直接穿过禁制，将屋子外面的一切景象都收入了眼中。

只见在院落外面，不知何时多出一名一身青色宫装的妙龄女子，二十五六样子，姿容极美，并带有一种说不出的雍容华贵。

韩立神念在其身上一扫后，意外现此女看似年纪不大，竟然有化神中期的境界，算是修为不弱了。他略思量了，下，就缓瑷的开口了：“道友是何人，不是火云岛上的火阳族人吧！如何知道韩某在这里

“晚辈是火阳族白珠儿的师傅，原本听说火阳族遭遇大敌，故而赶来相助的。但没想到，先生已经出手挽救了小徒族中大劫。晚辈听小徒说，先生神通广大，可能是上族上三阶中前辈。故而前来拜见一二。还望先生能赐教一番。”女子含笑说道，话语里显得诚恳异常。

“你是那小丫头的师傅？好吧，我原本也想过几日就出关，找附近同道打听一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不见上一二了。”韩立闻言有些意外，但随即轻笑了起来。

青筱听到韩立此话一怔，尚未未及再回答什么，突然间原本笼罩木屋的白光一下自行溃散了，接着木门“吱咛”一声，就自行打开了。女子略一思量后，就从容的上前几步，走了进去。

十进木屋，此女一眼就看到屋子一边木床上端坐的韩立，美目中闪过一丝讶色来。

显然韩立的容颜年轻，让这位青莜仙子还是大盛意外的，但当其神念再韩立身上扫过后，脸上立刻显出了敬色，冲韩立遥遥一礼的说道：“前辈果然是上族上三阶存在，看来晚辈这一次是来对了。”“道友法力也不弱，先坐下一谈吧！”韩立目中蓝芒徽闪的打量万此女几眼，将目光一收后，淡淡说道。青筱口中称谢一声，在木床附近的一把木椅上坐下。”青道友修炼的是风属性功法吧！”韩立忽然如此的问了一句。这话一出口，让女子脸色激变，有些吃惊起来。”前辈如何知道的。难道前辈以前见过晚辈！”青莜忍不住的问“这倒没有，不过道友身法灵动异常，身上隐隐露出的宝物气息，也多是风属性，才如此一问的。”韩立轻描淡写的回道。

韩立回答的如此轻松，但是女子心中却有些骇然了。要知道一眼看出一伞人的修为境界并不是难事，但要是连暗藏体内的宝物属性也能一眼看出，这可绝不是一般高阶存在能做到的了。当即此女心念急转下，脸上恭婆『之色更多了几分，小心的问道：

前辈慧眼如炬！晚辈的确是风属性功法为主的。我珠儿说，前辈是一名剑修，并且还并非我们火瑚群岛海域之人。不知前辈走出身其他海域，还是来自雷鸣大陆。”韩立听到此问，却笑了起来：“在下既不走出身附近海域，也不是来自雷鸣大陆。”听到韩立此回答，女子黛眉一皱，但立刻想起了什么，不禁失声的“前辈这般一说，难道是来自其大陆？”“青仙子真是聪明人。”韩立徼做一笑的回道。

听到韩立一口承认道，女子心中一阵翻滚。好一会儿，脸上讶色才渐渐消去，但却长吐了一口气。“前辈能从其他大陆到此，神通之大可想而知了。怪不得，那两名鸟罗王族如此轻易的被前辈灭杀掉。不过其他大陆到我们雷鸣大陆的前辈，一般根本不会经过我们火瑚群岛的，前辈倒是我们海域这万年来的第一名其他大陆修炼者。”

“嘿嘿，这么说！韩某倒应该深感荣幸了。不过在下会出现在此，完全是一个意外，可并不是自己想到这里的”韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑来。

“不管前辈如何到此的。想来前辈的功法神通肯定都非同凡响。而晚辈最近修炼上又遇到了一些问题，可否能向前辈请教一二。”青筱嫣然一笑起来。“请教不敢当。韩某也对雷鸣大陆的功法玄奥，同样有些兴趣，我二人可以交流一二的”韩立几乎没有思量什么，就平静的点点头。青筱闻言大喜，当即口中连声称谢。此女自然很清楚，纵然韩立说的客气异常，但两名修为相差悬殊的互相交流功法修炼经验，自然是修为低些的大占便宜的。

于是下面的时间，下面此女却开始向韩立请教一些修炼上的问题。虽然她和韩立修炼的功法大为相异，但是在修炼上碰到的瓶须和一些领悟上的功法难点上肯定是大半相通的。

韩立倒也没有蕺私，仔细听完思量后，真的一五一十的加以指点了一些。

虽然韩立所说不多，但以他炼虚期修士身份，自然还是让女子不少疑难处纷纷豁然开朗。让青筱大喜过望，凝神细听下，美日不停涌现异络来。当然也因此，女子将自己功诸的一些玄奥处不可避免的泄露了几分。有些玄妙之处，让韩立吸收贯通之下，也不是收获没有。

二人这番交谈，足足过了半日之久。当韩立将女子的最后一个问题解答后青筱美目紧闭的静静领悟了好一会儿后，忽然双目一挣的站起了身来，冲韩立大礼参拜了几下，口中感激的说道：

“多谢前辈的指点之恩。这些存西，足可以让晚辈免了数十年苦修之功。

“没什么，这也是道友自己的机缘的。再说韩某同样有些事情，想问道友的。就算在下的一些安换吧。”韩立却神色平静的说道。

“前辈有何问题尽管开口就是了。

晚辈知道的，一定知无不言！”女子毫不犹豫的回道。

“其实也没什么，在下只是想问一些青仙子，你们此地可有什么远距离传送阵，可以直接通往其他大陆的。”此话方一出口，韩立神色一下凝重了几分。“传送阵！前辈莫非想回到自己的大陆！”青筱自然一下撸到了韩立的用意。

“不错。在下伤势已经静养的差不多了，的确无意在此地就待的。而据在下经验所知，一般凡是有大量修炼者居住的地方，远距离传送阵都应该存在的才是。”韩立点了点头。“前辈此话虽然大有道理。但是妾身之言，恐怕要让前辈大失所望了。”女子听了韩立此话，脸上却不禁露出了苦笑之色。“什么，你们这里没有传送阵！“韩立心中一沉，沉声的问道。

“韩前辈若是早来数千年，我们火瑚群岛还是有一座传送阵，可以直通雷鸣大陆的。但是在数千年前，此传送阵却被一只突然从其他海域到此的松中巨兽所毁，并且连看守此传送阵妁与i名高阶修炼者都被此兽吞吃掉了。除非韩前辈有自信能一口气，从这里直接飞回雷鸣大陆。我们这片海域其实现在已经是一处绝地了。我想这也是那些鸟罗人会肆无忌惮的现身，突然攻击娲氏一族的根本原因。”青莜叹息的说道。“难道那座传送阵无法被修复吗？”韩立怔住了好一会儿，才脸色难看的问了一句。“若是材料齐全的话，修复当然不成问题。”女子不加思索的回道。“听青仙子话里意思，材料无法凑齐了！”韩立眉梢一挑的问道。他g问自己身上有众多稀有-材料，自然又满怀希望起来。

“其他材料好说，唯独传动阵所需要的作为法阵核心的一块空云晶，实在是珍稀异常之物，唯独我们雷鸣大陆上仅有的几出矿脉才有出产。这里根本无法找到的。”女子仔细的解释道。“空云晶！”韩立一听此物名称，眉头顿时紧锁了起来。他还真多头一次听到此种材料。

这也不奇怪，传送法阵如此玄奥的东西，恐怕各个大陆的布设之法都大不相同的。所用材料自然也是大大相异。

见韩立脸色渐渐阴沉的厉害，青莜突然说出了一句话，让韩立为之一呆，随即一喜起来。

第一更！未完待续，如欲知后事如何，请登陆章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第九卷灵界百族第一千五百四十八章蓝湖岛

“什么，那块空云晶被那头海兽吞进体丅内，并且海兽仍在近海域游荡着。”韩立实在有些难以置信。

“不错。当年那只海兽借助海潮兴风作浪，才能冲到了传送阵处，并将大半传丅送阵都一口吞下了。空云晶就在其中的。原本此兽当时已经离开了此海域，但是在百余年前，不知何原因又有人在南面深海中现了此兽。当时一起的现的十余名上族，只逃出了两人，其余之人都陨落掉了。后来数十年间，我等海域之人为了重新开启传丅送阵，一连数次的集结人手想击杀此兽。但是此兽神通极大，而且狡猾异常。人多时，就藏海底深处根本不现身。人少时，则对落单之人起攻击。我反而折损了不少人手的。”青筱叹了口气，有些无奈的说道。

“此兽具有何种力神通，会这般棘手。”韩立目露奇怪之色来。

按照一般常识来说，一只海兽哪怕修为境界再高，若是被一群修炼者追杀话，绝无幸免之理的。

“此兽种类我们现在还无辨认出来，似乎是一只变异海兽。远远看去好像一头巨鲸，但可以将体形随意的变大缩小，而且本身施展的一种水遁术，也经过变异强化，可以在海中瞬息千里之外。就算我等再将此兽逼到绝境。它只要一施展此术，就可以轻易冲出包围，无真正困死它的。而且此海兽凶暴异常，除了我们海域中的第一人银鲨居士外，其余人根本不敢单独面对此兽的。”女子黛眉皱了一皱的说道，似乎也极为的郁闷。

听到这些话，韩立脸上喜色一敛，也大感有些棘手了。

但他细想了一下，又怀疑的问道。

“如此多年了，那块空云晶还在海兽体内能完好无损吗？不会早被吸收或者炼化了吧。”

“这个，请韩前辈放心。空云晶具有空间属性，除非用同样的空间之力攻击，否则根本无破坏掉的。而那只海兽虽然属性较杂，但本身不具有空间神通的。这一点，我们经过如此多年追杀，可以完全确定的。“女子十分肯定的讲道。

韩立点点头，总算将心中一丝顾虑去掉，开始沉吟不语起来。

“青道友，那只海兽出没的大概位置，你可知道吗？”韩立问了一句。

“韩前辈想去击杀此兽。”女子目光一闪，凝重的问道。

“不错，直接飞回雷鸣大陆自然是不可能之事。就算是一路丝毫不停的向雷鸣大陆而行，也起码要大半年之久的。如此长时间在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否则十有会陨落途中的。但若要想回到原来大陆，又不得不先去最近的雷鸣大陆一趟。在那里才可能有横跨大陆的级传送阵。你们三番五次的图谋那只海兽，也是为了想修复传送阵吧。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

“前辈所言极是！此海域虽然灵脉还可，但是一些修炼动用的灵药和一些辅助材料，已经奇缺异常。不少人修为卡在瓶颈处，无寸进。再过数千年的话，想来此地尚存的丹药更是寥寥无几了。前辈真有意此兽的话，不如和我等一起联手如何。”说到这里，女子声音一顿，笑了笑后，接着坦然又说道：

“也不瞒前辈。我这一次离开洞府，就是因为本海域第一人银鲨居士，想要再一次组织人手，去击杀那只海兽。晚辈前来拜见先生，其实原本也有相邀之意的。”

“若是你们真能修复那传送阵，韩某自然不介意联手一次的。”韩立一笑，并未多加思索的回道。

“前辈放心，其他材料和阵师，我们都不缺的。只要有了空云晶，绝对可以将传送阵修复如初的。”青筱闻言大喜。

“真能这样最好了！”韩立点了点头。

“这次有前辈出手相助的话，想来大有可能成的。银鲨居士已经约定四个月后，在南面的蓝湖岛聚集，到时再一起出寻那海兽的。先生若是真有意此事，拿着这面银鲨令，过去就行了。“青筱手掌一翻，取出了一块银灿灿的令牌，递了过来。

韩立单手一招，令牌立刻一闪的被摄到了手中，低打量了两眼。

通体银光闪闪，仿佛纯银打造一般，表面印着一个硕大的“鲨”字。

韩立脸上没有什么异样，将此令牌收了起来。

见韩立答应的如此痛快，青筱心中也是高兴异常，又和韩立聊了一会儿后，终于恭敬的起身告辞了。

当此女化为一道白光的从院中飞射冲天的时候，木屋一闪的再次亮起了禁制灵光，同时木门徐徐的合上了。

两个多月后，一声清朗长啸从小山下传出，声音连绵不绝，直冲九霄云外。

岛上的火阳族蛇人几乎均听到了此啸声，无论地位等阶高低，都一个个惊疑的望去。

正在大殿中和一些高阶蛇人商量议事的妇人，闻听此声，神色一动的走出了大殿，站在广场上，同样往小山方向望去。

她目光闪动下，神sè变化不定。

片刻后，长啸戛然而止了。

随即一道青虹从山下激射而出，一个闪动后就到了极高之处，接着一个盘旋后，朝海岛边缘处飞去。

没有多久，青虹就出现在了离火云岛千里外的海面上，并丝毫不停留的一路向南而去。

在遁光中的韩立面无表情，一变驱动遁光飞快前进，一边默默思量着自己的事情。

这一次若能联合此海域之人顺利斩杀海兽最好，这样就可以到雷鸣大陆了，然后另寻其他方返回风元大陆。

若是没有得手的话，他也只有暂时滞留此海域，后静等其他机会了或者以后继续追杀那头海兽。

反正以他拥有的小瓶来看和随身携带的大量灵药，足以支持修炼好长一段时间的。

但话说回来了！

从人族出来如此长时间，韩立还真不知道人族现在的情形怎样了了

有没有爆和其他异族联军的大战，天渊城是否安然无事？

身为人族一员他虽然在天渊城呆的时间不长，也决不愿看到人族出现灭顶之灾的。

不过他想回到人族的另一重要原因，还是挂心南宫婉可能飞升灵界之事的。

虽然按照推测，南宫婉也借助节点之力飞升到灵界，短时间内还不太可能的。

但是有些事情谁也不能有十分肯定的。

万一他这位娇妻另有什么机缘，短时间内也进阶化神了，现在已经出现在人族中，也不是不可能的。

而以他现在的修为神通，已经足以在人族中自立，可以直接庇护南宫婉了。

一想到自己爱妻的音容相貌，即使韩立这等修炼到心如枯水之人，也不禁有些失神起来。

但片刻后，他就收敛心神，全神贯注的赶路了。

这一次赶路，大出乎韩立预料的顺利。

除了路上斩杀了两只不知好歹的妖禽外，竟然丝毫海兽都未碰到。在一个多月后，他按照海图，远终于到了一处陌生的海域。

如今他一边疾驰而行，一边神念四下搜查着海面。

按照海图所说，他应该到了那座所谓的“蓝湖岛”附近才是。但远远望去，附近海面上空荡荡的哪有丝毫岛屿的踪迹出现。

韩立心中略有些奇怪，但是再往前飞遁了百余里后，突然神sè一动，方向一调整的遁加快起来。

结果仅仅一顿饭工夫后，韩立竟然进入一片奇怪的海域中。

天气骤然转眼，海面上竟然下起了大雪，无数白乎乎的雪花夹杂在寒风中呼啸而来，给人一股冰寒刺骨的感觉。

而诡异的是，下面的海面却丝毫凝固的迹象都没有，并隐隐有一股热气滚滚浮出的样子。

冷热两种诡异空气交织翻滚下，白色海雾渐渐浓密起来。

韩立在风雪中飞行了一段距离后，虚空朝下面一抓，一股海水直接被摄到了手中，竟然热乎乎的，温度十分之高。

韩立眉梢一挑，望了望远处愈浓密的白sè雾气，遁光却丝毫未停，一闪遁入雾海的更深处。

随着韩立的深入，空中的风雪越的冰寒，而下方的海水相反的，仿佛开水一般的滚烫异常。

甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滚起来。

但韩立对此种异像，却视若无睹起来，只是在雾海中一路向前。

在雾气中飞行了数十里后，忽然眼前一亮，雾气一下消失不见了。

前方海面上出现了一座晶莹剔透的冰岛。

空中的风雪已经停了下来，但是空气的温度却比先前还冷了三分。而海水也开始凝结成冰，浮现出一层薄薄的冰面，热气全无的样子。

韩立没有多想什么，一催遁光，顿时直奔冰岛激射而去。

远远望去，此岛面积并不算小，甚至比火阳族的火云岛还大上数倍的样子。

这座岛屿，应该正是海图上标注的”蓝湖岛“才是。

以韩立的遁速，自然眨眼间就到了冰岛的边缘处。

但尚未等他飞入岛中，忽然从前方岛屿深处，传出一声低沉的巨吼声。

韩立一听此吼声，脸色蓦然大变，体内血液一下沸腾般的狂动起来。