第一千五百四十八章怪蛾

“这是……”

韩立目光闪动下，显露出了惊疑之色。但马上两手掐诀，身上金光接连闪动，将梵圣真魔运行了起来。

片刻后，他依仗的威能将体内异样的血液强行镇压了下。

但是未等其体内情形彻底恢复正常。后背肌肤突然一阵火辣辣的异样。仿佛火焰烘干一般的灼热。韩立眉头一皱，一把将自己身上长袍抓下，露出上半身来。

接着手一扬，一团金光从手中飞出，一晃之下，立刻化为一面金灿灿小镜。

此镜滴溜溜一转的略一盘旋下。出现在了头顶处，镜面灵光一闪下。立亥将韩立背部情形全都映现的清清楚楚。

在韩立背上出现了四副清晰异常的刺青般图案！

一只艳丽彩凤，一只青色大鹏。一条五爪金龙，以及一异五色孔雀。

赫然是韩立当初溶入体内的四种真灵之血，凝聚现形而出。

而此刻这四个图案闪闪光，各个真灵图案竟在其背上蠕动不已，仿佛都活过来一般。要不是有梵圣真魔的的镇压。这些凝聚一起的真血大有要破体飞出的样子。

韩立心中的骇然可想而知了。

他自问已经运用惊蛰十二变的秘术。将四种真灵之血彻底练炼化了。怎么会出现如此诡异的情形，而造成这一切的。却只是远处的那一声巨吼而已。

韩立心念飞快转动，尚未想出什么头绪来时，远处又是一声吼声传来。背部的真灵图案为之一阵异芒大放，竟开始游走不定起来，仿佛想从背部肌肤找到什么出口，从而一下离体一般。

一声冷哼。韩立单手一掐诀，身体金光大放！

真灵图案立刻又在肌肤表面不动了。

韩立深吸了一口气，蓦然单手从空中一招。

“砰“的一声轻响后，那面金色小镜就此爆裂开来，化为点点金光的不见了。

而韩立自己则青光一闪，化为一到青虹的激射而出，直奔巨吼出的冰岛深处而去。

这吼声如此诡异，竟能干扰他体内炼化的真灵之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。

耸然这也是弗立自视如今神通大进，出了合体级存在外，一般的危险根本不再放进眼中的缘故。

要是放在进阶炼虚之前二说不定还要犹豫再三，才会有所行动的。

几个闪动后，青虹就在天边尽头处消失的无影无踪了。

而那吼声看似没有多远的样子。但弗立一口气遁出了三四十里地，却仍未见到安出吼声的东西。

而此座冰岛也有些怪异。似乎被一种天然磁力笼罩住，神念之力竟被凭空削弱了许多，让其只能探出了十余里远的样子。

不过，当韩立再向前飞遁一小会儿工夫后是，神色为之一动，蓦然停下了遁光。

片剪好，前面天空灵光一闪。有七八道颜色各异遁光向这边激射而来。

韩立双目一眯，立刻将遁光中的这些人全都看得一清二楚。

结果为之一怔。

这些遁光中的男女都有，但每一个人修为都只有元婴级左右，但人人满脸惊惶之极的表情，拼命他这边驱动遁光，仿佛后面有什么妖魔在追杀他们一般。

韩立往他们身后一扫之下，后面空空如也，哪有任何东西。

韩立眉头一皱，刚想出口喝住这些人。但是蓦然一声轰隆隆的巨吼从远处滚滚传来。随之吼声一声接一声的连绵不绝的起来。

顿时骇然的一幕出现了。

只见在吼声中，那几名元婴级之人体表灵光一阵乱晃不定，肌肤一下变得鲜红欲滴起来。

随之几声凄厉惨叫出。几乎同一时间，这些人的肉身和元神纷纷的爆裂开来，化为一团团的血雾。就在凭空消失的无影无踪。

韩立心丰为之一沉。

而就在这时，远处天边再次有灵光闪动，又有两道遁光激射飞来。

韩立凝神一望下，微微一怔。

这两名遁光中的一名宫装女子，竟是青筱此女。

而另外一名，则是一位姿容不下于她的黑裙少妇，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一样，在吼声中的肌肤鲜红，满面惊惶。但是她们体表灵光连闪动，但是并未像先前那些人般。一下爆体而亡。

显然是二女都是化神中期存在。修为远胜前面几人缘故。

但就是这样，二女遁也大受干扰，比起正常度，慢了大半还多。

韩立眉梢一一挑，刚想迎上去时，但下一刻面色一变，瞳孔骤然一缩。

一片面积足有数百丈广的模糊灰影。正从二女身后数里处浮现而出。直追二女而来。

那一声声的巨吼，

而如此近巨鹿，纵然耸立将梵圣真魔威能提起了大半，仍然能感受到背部那四种真灵之血的蠢蠢欲动。

连韩立这等神通都受到此吼声的如此影响，二女修为远逊韩立，并且离灰影更是近上许多，自然越的不济了。

在吼声中，二女遁光越来越慢。仿佛陷进了一片无形禁制中，根本无挣脱的样子。

只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女间的距离。

二女无奈之下，只能纷纷回身，动了攻击。

一人手中蓦然多出了一张大弓，一团黄白刺目异芒闪动下，无数光矢如同暴雨般的激射而出，一下铺天盖地的攻击过去。

而黑裙少妇则一扬手，数道白光一闪射出，纷化数条白色电蛟，劈向灰影。

两女联手之下，攻击倒也声势不片瑰间就到了灰影附近。

但是未等这些攻击靠近，忽从一道无形波动从灰影中射出，无论光矢还是电蛟一被此波动卷过后，就“砰砰。的自行爆裂开来。

根本无真正靠近灰影丝毫！

而灰影趁此机会，几个闪动，离它们不过里许之远了。

二女同时面色无血了。

而以她们的修为离那灰影再近一些的话。也要无抵挡从灰影中出吼声，同样会爆体而亡的。

“啊，韩先生！前辈救命！”青筷此女终于在慌乱中，一眼看到了前方不远处的韩立。顿时大喜的仿佛抓住了一根救民稻草，冲韩立大声求救起来。

另外一女，见青筷如此表情。却是一怔，也急忙一扭的瞥了韩立一眼。

韩立却双目蓝芒闪动耀目，眼也不眨的盯着远处的灰影，脸上现出了凝重异常的表情。

在灵目神通之下，他已经将藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。

竟然是一只巨大型飞蛾般怪物。

此东西双翅一展之下，有百丈之广，而身体前后两端竟各生有一颗狰狞头颅。

朝上的酷似狮子头颅，毛耸耸的，两眼碧绿异常。

那一声声怪异的巨吼，就是从狮口中出。而在飞蛾身体下端的头颅。却是一颗墨绿色的巨蟒头颅，双目紧闭，但一条黑色蛇芯喷吐不定着。

“这是什么怪物！怎么从未听说过！”

此怪物模样如此归一，纵然韩立自付见多识广，也倒吸了一口凉气。但好在此怪兽身上妖力倒也不是太过逆天，好像是炼虚后期的存在。但这时青筷此女的求救声正好出。韩立目光一闪下，突然双袖一抖，顿时七十二口青色小剑激射而出。然后一闪下，化为数十根青丝，发出“嗤嗤”破空声的激射而出。

此行是此女邀请他来的，并且有过一番交往，他自然不会真的见死不救的。

以韩立提炼过的飞剑遁，青丝度之快犹如电光火石一般，破空声这边才网一出，下一刻。众青丝就一下到了灰影身前处，并密密麻麻的激射扎去。

灰影中的怪蛾显然也没有料到韩立的攻击入此之快，还未来及施防护，就只见灰影表面青光一闪。青丝就轻易的将洞穿灰影中的巨蛾身体而过。

灰影一顿的停在了原处，同时吼声也为之嘎然而止。

而青丝再围着巨蛾庞大身躯又纷纷一绕，青芒闪动间，此怪蛾一下被斩的七零八落，被切成了无数碎片。

见自己如此轻易碍手，韩立并未露出喜色，反而双目一眯，闪过警惧之色来。

原本性命即将不保的青筷和黑裙少*妇见此，又惊又喜，急忙趁着遁光暂时摆脱吼声捆束的良机，纷纷拼命朝韩立这边激射而来。

同时青筷一张小口，遥遥发出声音的提醒道：

“道友小心，这怪物似乎是不死之身。单凭晋通宝物之力无斩杀的。”

“不死之身！”韩立微微一愣。

而这时，远处灰影中异变突起！

原本已经碎尸万段的怪蛾残尸同时往中间一聚，灰光一闪，就诡异的恢复如初了。

韩立脸色一沉，心中剑诀一催，附近盘旋的数十口小剑一闪就要再次化为青丝的往怪蛾身躯上缠绕而去。

可是那怪物却怒极的一声大吼。随即双翅一扇，顿时一层先前出现过的无形波动立刻浮现而出，并向四面八方同时扩散而去，一下将激射而至的青丝全都卷入了其中。

所有青丝微微一顿，随之化为数寸长的青色小剑。接着“砰砰”之声接连不绝，众飞剑纷纷化为一团团青芒爆裂开来。

第九卷灵界百族第一千五百四十九章激战

无形波动也不知是何诡异神通，青竹蜂云剑竟完全无抵挡样子。青筱和黑裙少妇见到此幕，脸色再次一白。

此刻她们不过刚和怪蛾再拉开一点距离而已，只要巨吼声再次响起，肯定还是无逃得性命的。

韩立见到数十口飞剑一下爆裂而碎，面上并未流露出惊怒之仑r，反而一声冷哼，突然单手飞快掐诀，冲远处凝神一点。惊人的情形出现了！

原本化为无数青光的飞剑碎片，忽然嗡鸣声大起，接着围着巨蛾一阵旋转，竟在青光中聚集还原成了一口口寒光闪闪的小剑，同样的回复如初了。众飞剑诡异一闪，无数青丝交织下，就再次将怪蛾斩成了无数小块。此神通自然是飞剑的剑灵化虚神通。

这一下，青筱二女看的目瞪口呆了。但她们马上醒悟过来，遁光一下更快了几分，几个闪动后，终于逃到了韩立附近，才略微一顿的停了下来。“多谢前辈相救之恩，不过这怪物太厉害了。我等还是快些逃走吧。”青筱长吐一口气，冲韩立急忙说道。“二位道友自便吧！我对此怪物有些兴趣，看看能不能斩杀掉。”韩立淡淡回道。

“前辈，此兽不知从何处闯到此地的，厉害可不止如此，连此银鲨居士都惨死在了其手中。我等先撤离此地，重新想好对策，再来对付此妖孽不迟的。”黑裙少*妇也善意的劝说道。显然韩立虽然显露了一手惊人神通，二女都不认为韩立真能击败这怪蛾。“二位放心！韩某就算不敌，但是自保绝对无虑的。”韩立微微一笑，还是摇了摇头。

这时远处灰光闪动后，怪蛾又一次的将碎尸重新融合一起，恢复复原了。但是第二次的被斩杀，让此怪物暴跳如雷，狮子头颅大口一张，一声声远胜先前的吼声从口中狂涌而出，同时双翅狂扇不已起来。

顿时附近天空中遍是雷鸣般的巨响，同时一囹圄波动波的从怪蛾身体中荡漾而出，疯狂向四面八方接连散去。

众飞剑再次在波动中寸寸爆裂开来，随之一遮遮的被碾碎成更小的碎片。见此情形，怪蛾双翅狂扇不停，仍没有丝毫停手之意。

虽然因为此蛾飞剑牵扯住原因，并未向韩立这边靠近过来，但是这一番吼声传来，青筱和黑裙少*妇二人刚恢复正常的脸色，瞬间又血红异常起来，似乎浑身血液都要马上破肌射出。

韩立倒只是眉头皱了一皱，体内的梵圣真魔威能再加大两分后，就若无其事了。但目光一扫的见二女如此危险样子，一条手臂闪电般的冲二人虚空拍出两下。只见手掌上金光一闪，两道金色光柱一闪即逝的没入二女身体中。青筱二女觉得体内沸腾的血液马上缇慢了大半，面上血色也一下消退了大半。二女提着的心一下放了下来！知道是韩立出手相助的，口中连声的称谢。“此兽的吼声有些古怪，威能范围极广。二位道友先是一步吧。”韩立摆摆手，如此的说道。

他眼见远处以怪蛾为中心的千余丈范围内，正在生着肉眼可见的空间扭曲。如此大片地方，竟然一会儿模糊，一会儿清晰，仿佛海市蜃楼般的诡异。

就不知此异像知是被此怪物出的吼声所致，还是双翅扇出的无形波动的影响。

二女原本级已经被怪蛾的吼声吓怕了，如今再远远看到这般骇人异像，哪过不敢再犹豫什么了。再劝说两句，眼见韩立仍没有一同离去之意，只能冲韩立敛衽一礼后，再次化为两道惊虹，破空飞去了。

这一次，她们一口气飞出了百余里，一直到了冰岛外后，入耳的吼声才变得若有若无，再无大碍了。

二女将遁光一莲，现身出身形的悬浮在了半空中，然后心有余悸的再望向过来方向。“青姐姐，那人就是你上次所说的韩先生？”黑裙少*妇神色稍为馈定后，忍不住的问道。“不是此前辈是何人？韩先生是和银鲨居士是同等阶存在。不过神通还要强大多的样子。”青花点点头道。

“可就算是神通再大，也不可能是那怪物对手。毕竟连银鲨居士和他那头灵兽银光鲨联手，也不过在这怪物手下支撑数个回合，就一同陨落掉了。这怪物下面的蛇颗比上面的还要可怕几分。韩前辈留在原地，真是不智的。”黑裙少*妇叹了一口气。

“这个不好说。看韩先生在吼声中若无其事，肯定有某种大神通护身，而且起这般自信样子，就算真的不敌怪蛾，想来脱身应该无碍的。我们姑且在这里等下吧，看看结果再说吧。万一不行，我们只有召集各族所有上族，来布置几种大威力阵对付此怪物了。”青筱倒对韩立颇有些信心，并且想的极为深远。

“对付此等妖孽，也只能依靠阵之力了。否则聚集的人手再多，一吼之下，也只能纷纷亡命的。但万幸中的大幸，此怪物在此地现的较早，若迟上月许的话，来此聚集的同道不及防之下，还不知会陨落多少的。”少*妇苦笑了一声，又有些侥幸起来。“这倒也是。但这怪物不像海兽。从何处而来的。”青筱望着怪蛾所在方向天边，目中一丝惊疑之色闪过后，喃喃了一句。黑裙少*妇同样脸上一丝疑惑修过，自然无解答什么的。

韩立在二女飞离后，眼看自己飞剑都被那一囹圄无形之力碾碎的不能再碎了，嘴角一翘，却泛出了一丝冷笑。

纵然眼前怪兽是炼虚后期的存在，神通似乎也不寻常样子。但是他体双修，梵圣真魔已经修炼到第二部分，并且身怀数种逆天神通，又怎会真怕此怪物。当即就见他两手一掐诀，身上金光大放，头顶现出一轮金色光晕来。光晕中，一个三六臂的相渐渐显现而出，怒目圆睁，六手各自掐诀。口中一声低喝，金色相六臂同时对准远处巨蛾六手一挥。

“噗噗”几声闷响传出，六道碗口粗金色光柱从手心中狂喷而出，一闪即逝后，就没入远处模糊扭曲的灰影中，眼看就要击在巨蛾身上的样子。但是诡异的一幕出现了！

巨蛾体表表一阵模糊，六道金光方向一变，竟诡异从巨蛾身躯旁边一统而过，诡异的击到虚空处溃散不见了。

见到此景，韩立不禁一怔，但随即一只漆黑手掌从袖跑中探出，并冲远处的巨蛾轻轻一拍。

顿时一片灰色光霞从五指一喷而出，然后汇聚一起，化为一片灰色光幕，直奔对面狂卷而去。

元磁神光浩浩荡荡，在途中不停的扩散狂涨，遮蔽了小半天空。

声势之大，让身处模糊灰影中的怪蛾，一对碧绿眼珠也狂闪不已。双翅出的无形波动方向一变，全都朝上方的灰光气势汹汹的迎了过去。

两者方一接绁，一阵雷鸣般的巨响传出，波动灰光交织闪烁之下，整今天空都诡异的忽暗忽明起来，竟然呈现僵持不下之势。韩立脸色一沉，黑色手掌五指蓦然徽做一曲。

顿时空中灰色光幕中一点黑影一现而出，接着一座黑色小山诡异的出现，随之体形狂涨，几个闪动下，就化为了千余丈之巨。正是元磁神山！

怪蛾见此先是一怔，但随即口中一声巨吼，无形波动突然往中间一凝，竟幻化出一道肉眼可见的半透明光柱，直奔巨山底部一闪射去。

以先前无形波动搅碎韩立飞剑的一幕来看，可见其盛能之大了。现在被一下汇聚一处，对器宝物的破坏可想而知了。

若是在元磁神山溶入那怪异石墩之前，此山能否抵挡住这道半透明光柱不太好说。但是二次溶入石墩之后，此山坚韧程度早已到了一个不可思议的境界。只见巨山底部灰白色异芒一闪，光柱击在其上出一声闷响，就爆出一团刺目白芒来。

而白芒一敛消散后，光柱化成溃散破灭了，而山峰底部连一丝缝隙都未出现，丝毫无损的样子。怪蛾大吃了一惊，几乎不相信自己看到的此幕。

而远处的韩立，却面无表情的一掐诀，顿时山峰以泰山压顶之势徐徐落下。

纵然一目的波动，从怪蛾双翅不停的泛出，但是在山峰的强大威能下，纷纷一触的溃散破灭，根本无抵挡元磁神山的奇重之力。

眼看黑色山峰将整只巨蛾都罩在了其下，似乎下一刻就可持其压成肉酱的时候，突然巨蛾狮子般的头颅略一模糊，竟幻化变成了双目紧闭的巨蟒头颅

这墨绿色蟒兽双目一睁，露出一对金灿灿的诡异眼珠，闪动着冰冷异常的日光，一下扬的盯住了头顶的黑色山峰。

一声阴森的嘶鸣从蟒口中出，突然双翅一扇，一团团灰淙淙光粉浮弥漫开来，将此怪物身躯淹没进了其中，让再也看不清身影分毫了。此怪物似乎想要施展某种大神通的模样。韩立遥遥见此，面上厉色一闪，手中决猛然一催。黑色山峰出一声轰鸣的猛然压下，山峰底部一下压进了灰色光粉中。