第一千五百五十一章奇毒

怪鹅口中嘶嘶声不绝，显然刚才攻击结果让其也大出意外，但随即金色眼珠中凶光大放，双手一晃，血肉模糊的双臂顿时泛起一层绿光，伤痕飞快的痊愈着，同时背后双猛然一抖，白蒙蒙光芒大放起来。

翅膀一闪的消失不见，却现出了数以百计的明晃晃飞刃，每一口都有半尺来唱，寒光闪闪，阴气逼人。

随即此怪物目中凶光一闪，背后飞刃一阵嗡鸣，似乎就要再次飞扑而来。

可是就在这时，韩立却忽然笑了起来，身上金光一闪，肌肤上浮现的鳞甲纷纷消退，四条金色手臂也一下模糊的溃散不见了。

这让灵智不低的怪蛾为之一怔，攻击的动作不由得一顿。

而对面韩立却又单手一掐诀，背后一声霹雳后，蓦然现出了一对晶光闪闪的羽翅，一动之下，人一下在原地消失不见了。

下一刻，数十丈外出雷鸣声一响，韩立身形诡异的闪现而出，但是并未施展任何戒备，反而双手一抱臂，露出似笑非笑神sè的的望向怪蛾。

巨蛾虽然心中惊疑，但是凶性念头转眼间就压住了心中的迟疑中一声嘶鸣，身上鳞片瞬间一片片倒竖起来，就要追了过去。

但这时，韩立忽然抚掌大轻笑起来，并随之口吐道：

“倒，倒、倒！”

三个“倒”字方一出口，怪蛾感到头颅蓦然一沉，一股眩晕感觉直冲头顶，接着胸膛处一阵奇痒传出，身躯一部分瞬间变得毫无知觉起来，摇摇晃晃的无稳住身形了。

怪兽自然又惊又怒，急忙一低才发觉，以胸膛迟迟无痊愈的血孔为中心，身躯小半部分竟然变得紫黑异常起来，同时一股腥臭味道从肌肤中散而出。

而凡是紫黑之处，正是丧失知觉的部分。

它竟中了一种从未见过的奇毒！此毒隐匿霸道异常，竟然先抢让其都无觉丝毫迹象，而一作起来，就立刻弥漫到如此地步。

怪蛾的骇然非同小可！

不加思索下，一张口，一绿幽幽光芒喷出，里面隐隐有一颗鸡蛋大小的碧绿sè圆珠，一闪即逝后就到了胸膛血孔处。

圆珠滴溜溜一转，绿芒一下耀眼起来，同时一股奇香从圆珠中散而出，让腥臭味道一下变淡起来，飞快弥漫的紫黑色毒气竟然为之一凝，瞬间停止了扩散。

韩立见此情形，心中倒也有几分意外。

那见灵漩邪光的毒性强烈，他可是亲眼目睹过的，竟然没有马上将对方毒毙，可见对方肉身对毒xìng也具有以一定的抵抗力。

但随即韩立冷笑了一声，突然身形往前一蹿，青光大放间，化为一只体长十丈的青色大鹏，同时一闪扑出。

只是两个闪动，大鹏就带着一股青蒙蒙飓风蓦然出现在了正在全身驱毒的怪蛾上空。

双翅一展，雷鸣声大起！

大鹏身体表面瞬间浮现出一道道粗大金弧，一对淡金色巨爪狠狠抓下。

下方怪蛾，突然身形一抖，背后的怪刃仿佛急雨般的冲空中激射而去。

大鹏面对迎面射来的密密麻麻的白光根本不加理会，飞下之势丝毫不减。

一阵丁丁当当的乱响后，所有怪刃一击在大鹏翎羽上纷纷的反弹而开。看似锋利异常的刃口，竟无伤害大鹏分毫。

这也毫不奇怪，韩立肉身原本就坚韧到了极点，再加上变身鲲鹏之身后，肉身强横又加上几分，自然不是这些区区利刃可以伤害到的。反而一对利爪轻易分开十几口利刃的阻挡，雷霆般的一下洞穿了怪蛾身躯。

但是只见爪芒闪过之后，怪蛾身影一下四分五裂，里面空空如也，丝毫血肉未有的样子。

真正的怪蛾，竟诡异的消失不见了，只剩下一层薄皮留在原地。

甚至连身前的用于驱毒的那颗绿sè圆珠，也在此时一闪的溃灭。不过是一个虚影而已。

大鹏为之一愣，但是目中蓝芒急忙四下一扫后，马上双翅狂扇几下，顿时身上金弧暴风般的弹射而出，然后一闪的凝聚成一道碗口粗金弧，一闪的弹射而出，足有数十丈之长。

随之轰鸣声大作！

金弧瞬间在方圆数百丈内忽隐忽现，鬼魅般的弹跳不停，只是一个瞬间，就横垮偌大距离而过。

一声巨响！

金弧在五十丈外的虚空中爆裂开来，无数纤细电丝弹跳闪动。化为一张巨大金网一罩而下。

但下方蓦然翠芒一闪，金色电网竟被一冲而开。

而在金色雷光闪烁下，下方赫然现出一个跌跄身影。

正是金蝉脱壳的怪蛾！

只是这时的此怪物，身体三分之二的部分都成了紫黑之色，只有中绿光闪烁不定，竟含着那颗绿sè珠子，让毒性始终徘徊在脖颈之下，无彻底冲上头颅中去。

另外双臂和尾部似乎对毒性有一定抵挡之力，在淡淡绿光闪动中，只是浮现一层浅色黑气而已。

不过就是这样，此怪物也明显毒性发作，一副摇摇欲坠的样子。

怪不得它根本不敢和韩立再交手分毫，马上果断压制毒性的想悄然逃之夭夭了。

不过，可惜纵然它隐匿之术神妙，也无瞒过韩立的明清灵目，被一下找了出来。

它为了抵挡辟邪神雷，还不得不硬着头皮再调动力的抵挡了一下。

结果也就因此，刚刚勉强压制住的毒性马上气势汹汹的重卷而来，让其再也无抵挡住了。

青色大鹏在电弧躯出的同时，已双翅一闪，庞大身躯几个闪动的也到怪蛾现身之处，双目冷冰冰的从上空俯视而下。

虽然韩立所化大鹏并非真正的鲲鹏真灵，但是因为真灵之血缘故，自然仍然带有一股莫名的强大气势。

下方怪蛾见此，金sè眼珠中终于闪过一丝惧怕，体表灰光一闪，就想要再施展什么遁术逃走。

但是下一刮，突然一声脆响而出，其口中含着的碧绿圆珠竟一下莫名的破碎开来。

此异变让韩立和怪蛾都是一呆。

但马上怪蛾一声凄厉尖鸣出，随即身形一下爆出刺目异芒，同时狂涨数倍。

在巨蟒头颅一侧，灰光一闪，另一颗狮子头颅也诡异现出。

随之此怪物身形一动，满脸狰狞的直奔韩立恶狠狠扑来，双臂狂舞之下，漫天光芒在“嗤嗤“破空声中一下汇聚成两只巨大爪影。

附近数里的天地元气化为无数光点浮现而出，下一刻又被两只巨爪一吸而入。

两只爪影狂涨之下，给人一种笼罩住整今天地的诡异感觉，并冲韩立缓缓抓去。

爪影笼罩之下，韩立只觉无论自己如何躲闪，都无抵挡避开此击，瞳孔不禁骤然一缩。

所化大鹏立刻一声清鸣声出。！

体表青光一转，大鹏竟然一个呼吸的工夫，又化为一只浑身都被五sè灵光包裹的孔雀，只有丈许大小，但是浑身光焰仿佛有形之物般的刺目耀眼。

韩立竟然催动惊蛰决，一下又幻化成了五色孔雀。

眼见那对爪影如此诡异，韩立不知为何竟然下意识的忽然幻化成了此形态。

结果不可思议的一幕出现了！

眼见爪影抓过来，五色孔雀身上的翎羽突然同时激丅射而出，瞬间溶入体表的光焰之中。

顿时五色灵光一下高涨数十倍，然后迎着巨大爪影向下滚滚而去。

远远看去，仿佛一道五色光河蓦然浮倒流卷下！

怪蛾两颗头颅一见五色孔雀和五色灵光的惊人声势，目中顿时闪过难以置信的表情。

不过，它此刻也根本无控制自己的一击。

一闪之下，巨大爪影和五色光河瞬间撞击到了一起。

结果竟然无声无息！

五色灵光狂闪几下，巨大爪影竟仿佛泡沫般的一下没入光河中，就此消失的无影无踪。

先前的惊人气势，仿佛只是昙花一现。

但为了小心起见，韩立却不进反退起来，体表五色灵光一闪，孔雀鬼魅般的一下出现在了二十余丈外的另一处。

怪蛾仿一击无效后，却就此悬浮在原地一动不动了。

两颗头颅狠狠的盯着韩立，充满了怨毒之色。

但下一刻，紫黑色毒气一下席卷而上，两颗头颅也一下变成了紫黑之色。

让怪物身形一颤，四目一下失去了神光，随即仿若无骨的朝地面急坠而去。

就在此时，五色孔雀然双翅一收，体形一下缩小数倍，重新幻化成了人形。

韩立就此笔直的悬浮在哪里，冷冷的注视着下落的怪蛾，丝毫未有飞过去的意思。

“砰”的一声，怪蛾紫黑色身躯仿佛一团烂泥的za到了冰地之上，再也不动一下了。

韩立眉梢一挑，这才单手朝虚空中一抓。

“噗嗤”一声，一只银色火球诡异的闪现而出。

正是原先被怪蛾困住的噬灵天火！

韩立神念一动之下，银色火球立刻冲下方激射而去，并在途中银光一闪，重新化为一只银灿灿火鸟。

此鸟只是一个闪动，就到了怪蛾尸体上空，双翅一展的就要一头扎到上面。

就在这时，火鸟的两颗头颅蓦然同时爆裂开来，化为一团团血雾。

而雾气中“嗖嗖”两声出，两团拳头大绿火一闪现出，并向相反方向激射而出。

第九卷灵界百族第一千五百五十二章深海古灯

空中韩立见此情形，二话不说的两手一掐诀，绿火上空波动一起，两蓬青丝从虚空中闪现而出。

青丝为之一散，一闪即逝佴，就将两团绿火一下包在了其中。

绿火顿时在青丝中不停的怪鸣晃动，却一时无挣扎而出。

这时附近虚空中，一个青色小鼎诡异的浮现而出。

韩立目中寒芒一闪，单手遥遥一点。

飞过去的银色火鸟一声闷响的爆裂开来，一下化为两颗火球激射出去。“噗噗”两声后，正好击在了两团被困住的绿火上。

两声凄厉的尖鸣后，两团绿火在银焰中绿光一闪，竟一下凝聚成两颗类似眼珠的圆乎乎东西，仿佛冲韩立眨了一眨，似乎有异芒闪动。韩立心中一凛，几乎下意识的身形一模糊，瞬间在原地消失不见。下一刻，两团绿火就在银光中化为了乌有，从世间彻底被抹杀掉了。

在十余丈外的另一处空中，韩立身影在青光中闪现而出，双目凝望下方，但眉头紧皱起来。

此种高阶怪物的精魂自然是大有用处之物，但不知对方底细下，他可不敢让它们存活下来，以防有什么后患无穷之事。

至于搜魂炼魄之更不适宜用在比自己还高阶的存在上，否则很可反被种搜魂之反噬的。不过这怪物拥有两个独立的精魂，倒让他颇有些意外的。

并且精魂最后幻化的古怪东西，似乎也有些诡异。但是他已经仔细检查过自己，并未有任何异常事情生。看来应该尚未来及动何种东西，就被噬灵天火先灭杀了。心中如此思量着，韩立轻吐了一口气单手往远处一招，再袖跑一抖。

顿时不但银色火焰和虚天小鼎飞射而回，连远处的元磁山峰和七十二口青竹蜂云剑，也纷纷一闪的出现到了身前处，被收入了身体中。韩立这才体表青光一闪，人虚飘飘的朝下方落去。

韩立并不知道，就在他灭杀掉怪蛾的时候，在在不知多远的一片漆黑深海中，有一座用白色美玉砌成的地下宫殿。

而在宫殿最深层的一间黑暗密室地面上，并排放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的一朵朵淡绿色灯焰。

这些灯焰粗的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。

而在这些古灯前方，一个瘦高人影动也不动的盘坐在古灯之前，徽低着头颅，整个身体和面容都被一件淡金色披风包裹着。披风表面灵光闪动，上面印着一些古怪花纹。

就在韩立将怪蛾的两个精魂一下灭杀的一瞬间，其中一盏古灯的中等大小灯焰，忽然一闪的灭掉了。

嘎吱一声，枯瘦人影身上出一声古怪脆响，原本低着的头颅竟缓缓抬起，同时两团绿火一下浮现，让其真容一下显现了出来。

竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，但两团，绿火在眼眶闪闪光，显得诡异之极。

骷髅头颅一扭，目光冷冷的盯着熄灭的古灯，鼻中仿佛出了一声蕴含奴怒意的冷哼，突然一张口，一团黑光吐出了出来。赫然是一块四方的黑色印玺！此物表面光滑异常，但铭印有一条漆黑真龙，缠绕印玺数图的样子。

一阵陌生的咒语声从骷髅口中出，黑色印玺中一片光霞飞卷而出，随之一样黑乎乎的巨大东西从霞光中一闪的掉落而出。

在昏暗灯光下细看，却是一只体长三四丈，身躯碧青异常，头颅仿佛巨牛的怪兽。

此怪兽躺在地上一动不动，若不是胸膛处微微起伏着，恐怕会被认为是一具死尸而已。

骷髅在一张口，一团豆粒大小的绿焰徐徐飘出，随即一闪，就没入怪兽身体中不见了踪影。

怪兽身体一颤之下，体表骤然间一阵噼啪声传出，接着缓缓睁开了硕大的一对牛眼，竟一下从地上爬了起来。

它一开始仿佛有些迷茫，但四下看了一眼后，目中就蓦然清明起来，双手一握拳，扬一声巨吼后。雷鸣声大起，一道道青色电弧在牛兽身上浮现而出，交织盘旋。

而原本双目绿焰闪动的骷髅，蓦然出一阵不似人音的嘶鸣声，仅乎冲怪兽在吩咐什么。

顿时牛怪兽身形一动，身体上的电弧一下刺目耀眼起来。

一声霹雳后，此兽就在一道粗大青弧下，凭空借助雷遁消失了。

密室中重新变得昏暗阴沉起来。

骷髅目中绿焰一闪，目光重新落到了那盏熄灭的古灯上，然后一根白骨哺嶙骨指冲其虚空一点。

“砰”的一声低不可闻的轻响后，古灯熄灭的灯火竟一下重新燃起，只是那灯焰只有黄豆大小，弱小无比飞，仿佛一口气就能吹灭一般。

做完这一切后，骷髅眼中绿火闪动几下，歪了歪头颅想了想，将目光从古灯上挪开。

但下一刻，它一根手指往身前虚空轻轻一划，划出一个圆圆的圈子来。

在圆圈方一成形的瞬间，空间波动一起，竟一下幻化出一个银灿灿镜子，在骷髅面前滴溜溜转动不停起来。

骷髅也不活化，一张口，一团绿光喷了过去、

顿时镜子表面灵光大亮，从上面闪现出一副副画面来。

这些画面有的清楚异常，仿俸近在咫尺一般，有的却撑朦胧胧被什么东西遮挡住了大半。但一幅画面中出现的场景和东西都截然不同，有的是人形，有的却是兽类，但每一个都强大之极的样子。

忽然骷髅手指冲镜子一点，镜上画面一顿，凝滞不动了。

里面赫然出现一个双手倒背的青年虚影，面无表情，一身青袍。

不是韩立还是何人！

骷髅冷冷的望着镜中的韩立容貌好好一会儿，才看似随意的一摆手。

一声咔嚓脆响传出，镜子从中间寸寸的碎裂开来，随即化为点点青光的彻底溃散消失了。

骷髅目中绿火再燃烧闪烁了一会儿后，还是一瀹的熄灭了，随之头颅微微一低后，整个人影再也不动一下了。同一时间，韩立已经飘落到了化为紫黑色的怪蛾尸体旁边，重新打量起来……

此怪兽如此高等阶，自然身上不东西料都是珍稀之极的材料。不过除了此兽的内丹外，韩立最感兴趣的，还是怪蛾一身可以凝聚成水晶般小盾的鳞片，以及那一对可以幻化成利刃的巨翅。不过现在不是分解此兽尸体的时候，韩立突跑一抖，储物镯一下飞射而出，在上空一个盘旋偶户，顿时喷出了一片青霞来。在霞光中，怪蛾尸体迅缩小，最终被卷入储物镯中不见了。

做好这一切后，韩立单手一招的收回储物镯，四下扫视了一下后，略一思量，就体表青光在起，化为一道青虹向天边激射而去。看方向，竟然不是朝外，而是继续朝冰岛深处，怪蛾飞来方向遁去。这一次，没有飞行多久。一下会儿工夫后，韩立就悬浮在了一片，倒塌大半的建筑群前。

这一片建筑数里大小，所有房屋晶莹闪烁不已，竟然都是用寒冰修建而成。

不过现在这些寒冰建筑间，除了一些血迹和残破的衣服外，到处空空如也，似乎所有人都被那怪蛾击杀了一般。韩立眉头一皱，朝一处看似最大的宫殿前落下。

但他双足方一落地，忽然神色一动，日光“唰”的一下，朝附近另一座看似普通的阁楼望去。“谁躲在那里，给我出来！”韩立身形略一模糊，人就诡异的到了阁楼近前处，同时口中冷冷的喝斥道。“大人饶命，我等是银鲨居士大人拈来的侍从！”一个颢悠悠的女子声音从阁楼中传出。随之紧闭的阁楼大门一开，竟然从里面走出来一群年轻的男女出来。

这些人无论男女都一个个清秀异常，但大都十六七岁的模样，为的是一名二十余岁的白袍女子，一出来就带着这数十名女男女冲韩立拜下。他们神情显得惶恐之极！

韩立目光在这些男女身上一扫，脸上一丝讶色闪过。

这些人猛一看似乎和普通人族一般无二，身上丝毫力没有，但细看之下就现其中的差异了。这些年轻男女的肌肤一个个晶莹异常，同时身然散着淡淡的寒气，一个个也穿得单薄异常，仿佛丝毫不惧岛上的冰雪一般。

韩立眉√肖一动之下，正想开口询问些什么时，忽然神色一动的回过去。

结果片刻后，天边有灵光闪动，随之两道惊虹一闪的激射而未，遁飞快无比，几个闪动后就到了附近空中。

光芒一敛后，现出了两道苗条身影，正是青筱和黑裙少*妇二女。

二女一见，现出了惊喜交加的表情。

“韩前辈，你既然在此，难道那个巨蛾已经被你……”青筱迟疑的问道，面土有些难以置信的样子。

旁边的黑裙少*妇，也瞬间屏住呼吸的凝神听着。

“那个怪物已经被我击杀了……”

韩立微微一笑，手腕一抖。

霞光闪动间“砰”的一声后，怪蛾尸体的一下出现在了地面上。

第九卷灵界百族第一千五百五十三章寒精族

二女一看清楚了尸体后，自然大喜之极。青筱长吐了一口气，冲韩立深施一礼，说道：“多亏有韩前辈出手，否则这一次我们火瑚群备还不知会陨落多少同道。"

“不错。连银鲨居士都不是此怪物对手，一旦在此片海域大开杀戒，肯定是我等的一大劫难。多谢韩先生大展神通，除此妖孽！”黑裙少*妇也比先前更恭敬的说道。

“没什么！这怪物虽然有几分棘手，但我正好有几分克制住它。不过此兽不像是海中妖兽，你们可知它从何而来的？”韩立摆下手，轻描淡写的问道。

“这个晚辈不知道的。此东西也是第一次出现此地。当时我等数十名道友正在此地聚集，商量如何对付那头海兽事情。此蛾就一下从岛外迷雾中冲出，飞到了岛上。不及防之下，许多修为不够的道友立刻被其吼声震碎而亡。但幸亏有银鲨居士出手牵制了此兽片刻，才让剩下的小半人逃了出去。否则，其若是全力巨吼下，我等全陨落此地也都毫不稀奇的。”回想起怪蛾的恐怖，青筱面上仍不禁闪过一丝惧意的说道。

韩立眉头一皱的点点头，然后目光一转，重新落在了从阁楼中走出来的那群年轻男女身上，就随口的问道：“这些人原本就是此岛的人吗？看起来体质似乎有些特殊的，但又不是修炼者。”

“呵呵，这些是寒精族人。此族之人虽然无沟通天地灵气，但个个聪颖异常，可以口喷一些寒气，成年好容颜还会始终保持如初，只是在寿无终尽的那一刻，才会显现苍老的模样。算一种成员较稀少的族群。整个火瑚群岛也不过万余人之多吧。但是因为此族无产生修炼者，一般都是依附其他强大族群，或者专门庇护某个强大上族门下的。这群寒精族人，原先就依附银鲨居士，作为一般侍从存在的。黑裙少*妇解释起来。“不过现在银鲨居士已死，他们恐怕要重新寻找出路了。”青筱叹息了一声，似乎对这些寒精族人颇为的怜惜。”哦，此族人倒还真有些奇特！“韩立倒是第一次听到此等异族，不禁大感兴趣的再打量了几遍这些男女。

而那些年轻男女听到二女的言语后，只是在为女子带领下，冲三人不停的叩头参拜。

“怎么，你们莫非打算转拜韩先生门下，以求庇护！若是真是如此的话，韩先生不妨将他们收下。此族人是做侍从的最佳人选，无论打理洞府杂务还是在看管药国上，都颇有些独到之处。”黑裙少*妇似乎看出了什么，嫣然道。“哦，她们懂的培育灵药！”韩立听到此话，倒有些意外了。

“何止是懂的。就算一般上族修炼者，在灵药的培育上面的天赋还远远不如她们的。而这些人能跟在银鲨居士身旁，自然是此族中的最优秀者。真是放到外面，说不定还有大把上族争抢呢。”青菝也澉笑的说道。“可惜，我一向自己独行惯了，并不喜欢有人呆在身边的。二位道友若是喜欢，自行收下就行了。”韩立不加思索的摇摇头道。

“嗯，既然韩前辈如此说了。那晚辈就不客气了。晚辈洞府恰好真缺些人手的。青妹妹，我二人平分了这些寒精族人如何？”黑裙少*妇美目一眨，笑吟吟的冲青筱说道。

“我岛上已经有不少侍从了。姐姐既然喜欢，就都收下就是了。”青筱显得大方异常，不以为意的回道。

黑裙少*妇一听此言，也不再客气了，就问那些寒精族人是否愿意跟她走。

既然这些寒精族人亲眼目睹了原来主人的陨落，面对黑裙少*妇的邀请，自然不会拒绝什么，当即恭敬纷纷答应下来。然后在少*妇吩咐下，开始将那座最大的冰殿收拾一下，才再请韩立三人进去。“韩先生，你下边有何打算！还有意击杀那头海兽吗？”坐在大殿石椅上的青莜，开口问起来。“既然到此了，我自然不会轻易放弃的。说什么也要出手一次看看。”韩立坐在二女中间，平静回道。

青筱二女闻言，却有些面面相觑……

“怎么，难道二位觉得韩某无做到此事？”韩立眉梢一挑，淡淡的反问道。

“以前辈击杀怪蛾的大神通，怎会没有机会击杀那头海兽的……但是韩先生不知道，以前我等之所以能追踪到那头海兽，大半是依仗银鲨居士的那头银光。现在此灵兽已经和银鲨居士一同陨落了。再想找到那头海兽，恐怕不止简单之事了。”黑裙少*妇忙开口博解释道。“有这样之事。那头银光鲨如何找到海兽的。”韩立一怔，但沉吟后马上问道。

“这个我听银鲨居士讲过，似乎那头银光鲨天生就有一种追踪的神秘神通，只要见过一次的东西，只要身处万里之内就可以感应到存在，并慢慢寻到的。以前我等都是先到海兽出没的海域附近，让银光鲨带路，才能查到海兽的藏身之地。”青筱神色凝重的接口说道。“如此的话，的确有些麻烦的。看来我需要独自到海兽出没地方，碰碰运气了。”韩立眉头皱了一皱。

“先生既然执意要去寻找此兽，不如再等上月许。先前道蓝湖岛聚集的同道应该还有一些尚存的，并且还有许多尚未赶到此岛的。若是能动如此多人一起寻找的话，总比前辈一人好些的……”黑裙少*妇想了想，这般建议的说道。

“这恐怕没什么思吧。我记得青道友说过，那头海兽也神通不弱，若是分开寻找的话，恐怕单人很难缠住此兽。但若一起行动的话，找到的希望也渺茫的很。而且这种搜寻，若是短时间由-还可行，但是时间一长的话，恐怕就会有人心存怨言的。若是这样的话，还不如韩某自己行动的好！至于其他人，若是愿意最好了。不愿意的话，韩某也不佘勉强的。”韩立一咧嘴，露出雪白牙齿的一笑道。听到韩立如此一说，二女自然不好一说什么了。“韩某若是万一侥幸夺回了空云晶，还希望二位道友助我修复传道阵。”“前辈放心。只要有那空云晶，修复传送阵的事情金光包在我和青妹妹身上了。”黑裙少*妇嫣然一笑起来。青筱也同样的承诺下来。

对二女此恢复，韩立自然十分满意的点点头。

接下来的事情就简单多了，韩立向二女询问清楚海兽出没的大概方位和二女联系方后，就化为一道青虹飞走了。

青筱和黑裙少*妇都退出了大殿门外，站在地上望着空中一闪消失的青色遁光，二人开始神色各异起来。

“我到现在还是不能相信，韩前辈竟然真击杀了那头怪蛾。要知道他修为看起来不过和银鲨居士差不多境界，而银鲨居士根本未曾在那怪物面前撑下多久的。”黑裙少*妇喃喃的说道。“韩先生不是说了吗，他神通正好克制怪蛾，所以才能击杀此怪物的。”青筱默然了一下，才口气有些异样的回道。

“青妹妹，这种借口你会全信吗？起码，我是不太相信的。怪蛾不要说那些诡异神通，单是一身深厚妖力就足有上族九阶的境界。这可是足足有两阶以上的差距。哪是一句区区克制，就可以轻易忽视的。”黑裙少*妇似笑非笑的说道。“姐姐倒地想说什么？”青筱叹了一口气。

“没什么。青妹妹不是到现在还未有双修伴侣吗，这位韩先生神通如此了得，不正是一个很好的人选吗？若是妹妹觉得不合适的话，姐姐我可就不客气了。”黑裙少*妇咯咯轻笑起来。

“姐姐乱说什么，我也不过和韩先生才见过两面而已。怎会有这种想。”青筱玉脂般的脸孔瞬间飞上一片红霞，口中嗔怒的说道。

“这有什么，我没记错的话。青妹妹停留在五阶境界已经不少年了吧。若能和一位神通如此大之人结成伴侣，借助双修之力应该可以很轻易突破此瓶颈的。至于和韩先生尚未熟悉之事，又有何关系。只要他一天未离开此片海域，就可以多见几次的。以妹妹的人才，我可不信此人不动心的。”黑裙少*妇掩口嬉笑的说道。

“姐姐别胡言乱语了。韩先生早晚还是要回到自己大陆的，又如何能在我们这里长留！而且说不定人家早就有了双修伴侣了。”青筱面上的红晕终于消退，恢复几分镇定的说道。

“哦，这倒是个问题。不过那头海兽如此狡猾，出没海域又如此广大，哪是这般容易寻到击杀的。只要一日他无修复传送阵，自然就只能留在我们火瑚群岛的。如此的话，韩先生以前有没有双修伴侣又有何区别的。”少*妇连连摇头的说道。

这一次，青筱闻言却没有接口什么，只是朝韩立消失的天边尽头处再望了一眼，口中出几乎难以察觉的一丝轻叹。

第九卷灵界百族第一千五百五十四章二兽

两个多月后，某海面上空，一道青光慢悠悠的在低空中飞行着。

忽然从海面下方传出一声兽吼，随之海面一下卷起数十丈高的巨浪，一条浑身乌黑的独角怪鱼从海水中现身而出，满是獠牙的大口狠狠冲青光咬去，打算将其一下吞进腹中的样子。

青虹光芒大放，忽然一个盘旋，以比先前快了近似数倍的遁速，一下诡异的从远处消失不见，出现在了十几丈外的另一处。

怪鱼一下咬了个虚空，但马上在巨浪中一个摆尾，就向掉头再扑去的样子。

而就在这时，青虹中清鸣声大起，数十根青丝一闪即逝的激射而出，只是围着怪鱼轻轻一绕。

顿时，这条体积不小的海兽，立刻化为了无数碎块，夹杂着一股碧绿怪血的坠落而下。浓浓的血腥之气，一下遍布附近海面之上。

青丝一闪的全激射而回，而青虹又恢复了原先的遁速，不慌不忙的继续前进着。

在青光中，一名二十多岁年轻男子纹丝不动的站在一口数丈粗的青色巨剑尚，表情淡然异常。正是已经到那头鲸鱼般海兽出没海域，已经四下搜寻十余日的韩立。

虽然进入附近海域时间还不长，但是韩立还是感到要寻到那头传说的海昝，真有一种大海捞针的感觉。

这些天，他除了斩杀了数头像先前那头怪鱼一般不知好歹的普通海兽外，丝毫线索都没有。

不过好在这片海域微型小岛众多，它们小则里许，大则数十里。故而韩立倒不害怕灵气消耗之事，只要每隔一段时间随便找一处立足之地打坐恢复两日，就可力回复如初了。

当然韩立自己在此期间，也不打算光是搜索那头海兽。若是能透视他身体就可现，在其身躯的田中，数寸高的金青两色元婴正双手抱着一面寸许的晶莹小盾，不停口喷婴火培炼着。韩立身上力，倒是有大半都用在此上面了。

这正是他在到此路上，将那头怪蛾尸体分解，用得到的百余枚晶莹鳞片加上其他一些材料，炼制成了一面晶鳞小盾。

此盾牌炼制虽然不太复杂，但是因为所用材料特殊缘故，除了坚硬异常外，竟还继承了怪蛾可以扭曲大半术剑光等的天赋神通，这让韩立大备不已。

他犹豫了一下后，干脆将此宝地滴血后，炼制成了自己的一件本命宝物。

除此之外，韩立还将怪蛾的一对巨翅，也分别炼制出来三百六十口寸许大飞刀。每一个口都锋利异常，足可轻易破开普通的战甲盾牌。

但可惜的是，韩立最寄希望的妖丹已经碎的不能再碎了。否则还想一探，怪蛾用吼声催动修士血液沸腾的奥妙所在。毕竟一般的音波攻击，无论如何无其让其体内真灵之血如此异变的。而一想到此事，韩立心中略有些不安的。

谁知道他的惊蛰十二决，是不是有什么自己不知的弱点！万一碰到类似神通，会不会出现同样的情形！

韩立一边想着，一边目光漫无目的的四下张望着，神念不时放出搜索着海面和海底的一切。

按照青筱二女所说，那头巨鲸般海兽，近百年来一直再这片海域出没的。只要他多花费时间，应该还是有希望碰到的。关键是此兽会一种极厉害的水遁术，极准真的灭杀掉的。

不过他既然到此来了，自然也早已经想好了应对之策和方，自问至少有分的把握。韩立在一望无际的海面上一扫后，眉头不经意的皱了一下。

附近海底有刚才怪鱼此种低阶海兽在，想来那头巨鲸般海兽，多半不会栖息附近的。

他如此暗想着，足下灵光一闪，青虹遁速一下快了了数分，一闪的向远处天边浇射出去了。就这样，时间一日日的过去了。

韩立每隔月许时间则找一块小岛休息打坐数日，然后力恢复后，接着离开继续搜查。结果附近海域各种稍微成了气候的海兽，自然倒了大霉。

被碰到主动攻击的，自然都被韩立轻易的绞杀。而有些灵智较高主动避开的，韩立只探查清楚不是想找目标后，倒也不会去为难什么，任由它们离去。

如此一来，韩立虽然一直未找到目标兽，但是有关此兽出没的踪迹，却还真遇到了数次。

甚至某日还在一个海底大洞中还找到了一张，此海兽蜕换的巨大兽皮，坚韧异常，也是不可多得炼器材科。

韩立并未将其用来炼制什么战甲上，纵然兽皮坚韧，也绝不会比其肉身更坚韧的。他反用此兽皮炼制出了了一些灵符出来。包裹一套“九宫天乾符“数张甲元符合太一化清符。如今那张金阙玉书残页上记载的数种苻纂，也只有那“天戈苻”无炼制的。

但韩立自从进阶炼虚期，可以掌控天地元气后，似乎开启了某种冥冥中的机缘，对“天戈符”的炼制，还具有了些许灵感。当然想要将此符纂真炼制出来，自然还不知何年何月事情了。时间飞快过去，韩立不知不觉的就在此涟域游荡了数年之久。

他到也不急，本末刚进阶炼虚期不久，还正有许多东西需要慢慢参悟领会的。这些年来纵然没有怎么修炼力，但是和神通的领悟却大有所获的。

这一日，韩立仍像往日般，一边慢悠悠在某片海面上飞行，一面心中默默参悟着什么。忽然一声从未听到过的怪异鸣叫出，从前方极远处传来子。原本面上淡淡韩立，精神一振，双日蓝大放的向远处眺望去。片刻后，他脸上露出一丝惊喜交加的表情。“总算找到这东西了，不过和其动手的是什么诖误！”韩立命语了一声，随即遁光灵光大放，蓦然化为一根青丝朝前方浇射而走。

几个闪动后，青虹就在破空声中出现在了数百丈远地方，再一个闪动后，就在当前海面消失的无影无踪了。

在教百里外的一处小岛附近，阴云密布，波涛汹涌，正由两个庞然大物在对峙着，其中一只休长二百多丈，大半身子趴在一座巨大砧石之上，一身光滑晶莹的硬甲，竟是一只通体血红的巨虾。

而离礁石不远处的海面上，则漂浮一个体形更胜巨虾倍许的鲸鱼般海兽。

之所以说类似，因为此怪物身躯和尾巴都和一般巨鲸一般无二，唯一的不同，却是海兽的头颅遍布鲸片，头生金角和一对长长触须，竟然有七八分酷似蛟。两只巨兽相隔不远遥遥相望！

巨虾口中怪吼声不断，半趴在礁石上兴风作浪，头上阴云和附近海浪大都是此兽召唤来的，声势浩大之极。

而对面巨鲸般怪物却在海浪中随风飘动，一声不吭，仿佛幽灵一般，只是用一对白淙淙的怪异眼珠死死盯着血红巨虾，竟闪动着拟人般的贪婪表情。

两者一动一静！但是给人的感觉，却反是巨虾气势远远逊于对方，并且渐渐被压制的样子。

忽然巨鲸般巨兽猛然双日一动，有世惊疑的朝一侧天空望了一眼。

结果片刻后，巨兽所望天空远处灵光一闪，一根淡若不见青丝以不可思议的遁激射而来，几个闪动后就打了附近，几丝毫没有掩饰遁光的意思。这一下，不但巨鲸般海兽，连血虾也一下做出警惕之色的抬望了过去。

结果青光一敛，韩立身形一下鬼魅般的出现在了两只巨兽中间的高空中，面无表情的向下方两头巨兽打量过去。“没有错，果然是此兽。咦，竟然还有一头血焰虾，好，很好。看来我此次还真不虚此行了。”韩立只看了几眼，口中就出略带一丝兴奋的喃喃话语声。接着突然两只袖跑同时一抖。

顿时一只修口中清鸣声一响，数十口青色小剑冲巨鲸般海兽激射而出，但一闪下却同时没入虚空中不见了踪影，另一只袖子中却一点黑影飞射而出，迎风一晃后，就立刻化为一座黑乎乎巨山冲血虾直压而下。

接着韩立，又两手蓦然一掐诀，身上金光大放，蓦然现出了三头六臂的金色相，六条手臂只是略一挥动。

顿时“噗噗”的破空声出，六道金色光柱喷射而出，三道击向血虾，三道击向巨鲸般海兽。

韩立竟然一下同时对两头海兽出手了，而且一出手就雷霆万分，丝毫留手之意都没有。在韩立全力运转梵圣真魔下，全光度之快简直匪夷所思！只是一闪，就后先至的先到了两头海兽身前处。两只巨兽一惊！

一个一张口，一团蓝光喷出了口外，另外一个则身体表面血光流转，立刻冒出了丈许后的血色光焰，将自身护的严严实实。“砰砰”几声闷响传出，三道金光一和蓝光接触后，如催枯槁般的将蓝光击的溃散消失，再一闪后，就结结实实的击在了巨鲸身体中。

顿时一声尖锐长鸣从巨兽口中出，其体表只是蓝光一闪，就立刻显出了三个碗口粗的血洞，大量血液如同喷泉般的一下喷射而出，根本无止住的样子。

第九卷灵界百族第一千五百五十五章修复法阵

巨鲸般海兽见此，心中大骇之极。

它先前喷出蓝光看似不太起眼，但却是采集水中葵精而修炼出来的一种护身神通，威能极大，以前不知多少次救过其性命。

如今却被这三道金光如此轻易的一击而散，让他心中一个机灵。顿时大感有些不妙。

金光对其造成的伤害，倒还根本不放眼中的。

它仿若小山身躯只是一晃，从附近海面一阵汹涌，从海水中立刻飞射出无数蓝色光点，瞬间将伤口填满了。

接着灵光一闪，巨兽被洞穿的伤口，马上就回复如初了。

韩立见此，双目微微一眯。

另一边，其他三道金色光柱同样一闪的没入血色光焰中。

它们虽然轻易分开了此光焰，但是击在巨虾血红发亮硬壳上时，却只见那血光一闪，光柱竟然莫名的一下细了许多，威能大减过半。

“砰砰”三声闷响，血sè巨虾身形一震，竟被硬生生的从下边礁石上击飞了出去。

但是虾壳上只走出现三个凹下数寸的印痕，竟然没有被金色光狂洞穿。

韩立见到此幕，心中大为惊讶。不过马上就恢复如常。

而黑色小山随后而至，已经冲血虾一压而来。

血色巨虾两只前鳌血光大放，骤然间涨大了数倍，并往上一抬，竟打算依仗自己巨力算硬接下元磁神山……

也难怪此兽会如此大意。以其本身长约二百丈的庞大身躯，面对只变化到百余丈高的黑色小山，的确看似应该能一下击而飞的。

仿佛屋子大小的巨鳌一接触黑是为小山底部，小山表面灰色色异芒一闪，顿时“咔嚓”两声脆响传来。

那对巨鳌一颤，就被无抵挡的巨力一下压折成了四截。巨鳌从中间部分寸寸的碎裂开来。

黑色山峰下落之势丝毫未停，发出一声轰隆隆的巨响，就将未多提防巨虾半截身子，一闪的压在了礁石上。

整块礁石在巨力作用下一阵颤抖，并一下沉了数丈深去。

任凭血虾发出惊怒异常大吼，拼命晃动在外的上半截身子，但是黑小山纹丝不动，仿佛就此和礁石连成了一体一般。

巨虾竟一个照面，就被韩立镇住无脱身了。

另一只海兽目光一瞥的见到这一幕，目中一闪的露出一丝惧意，当即不再迟疑的猛然巨尾一拍海面。

附近海面一阵翻滚“噗噗“的破空声发出，无数丈许长水枪，仿佛弩箭般的从海中纷纷飞出，直奔韩立激丄射而去。

密密麻麻的蓝芒，仿佛爆风骤雨般的铺天盖地而来。

与此同时，从附近海中飞出更多的蓝sè光点，一下将海兽庞大身躯都包裹在其中，并开始狂闪不定起来。

此兽狡猾异常，一发觉韩立来势汹汹，似乎不低，竟然马上虚晃一招，就打算施展遁术逃之夭夭了。

见此清晰，韩立望着此兽目光却露出一丝异样色è，随之蓦然一只袖袍往身前一挥。

大片灰霞在身前浮现而出，形成了一个数丈大的灰sè光晕。

此光晕滴溜溜一转下，激丄射而至的众水枪，顿时飞蛾投火般的没入其中，纷纷不见了踪影。

元磁神光专克五行之术，驱散这些水枪对韩立来说，自然是轻而易举之事。

不过韩立目光根本没瞅这些水枪任何一眼，始终盯着体表蓝光大放的巨大海兽。

谁也不知道他在施展元磁神光的同时，心中却悄然的一掐剑诀。

眼见巨鲸般海兽身体开始模糊不清，就真要一闪遁走时。

此海兽数百丈范围内突然浮现出一团团青色灵光，一闪之下，幻化成了七十二朵拳头大的青色莲花。

这些莲花略一模糊下，又一下幻化出数百朵之多。

所有青莲只是滴溜溜一转，顿时从花中飞出一股股的青色霞光，瞬间联结一气，形成一片青仙帝光幕。

一股浓郁之极的木灵气瞬间在光幕中浮现而出，一下将巨鲸模样海兽全都困在了其中。

这一切，全都是刹那间形成的。

但此海兽既然能在众多异族追杀下逍遥至今，自然灵智极高。

它一见此景，自然知道不妙，银色眼珠一动下，体表蓝光立刻爆裂开来，化为了一团刺目灵光。

随之此兽一晃，庞大身躯竟在光团中泡沫般的溃散消了。

而下一刻，一一侧青蒙蒙的光幕上蓦然爆发出一团耀眼蓝芒，接着一声低吼，一个丈许大小的“迷你鲸鱼“在蓝芒中诡异现出，一副被青sè光幕阻拦下的样子。

海兽水遁意外被阻，自然惊怒异常！

一张口下，雷鸣声大起，一道蓝灿灿光弧被喷了出来，狠狠击在了青sè光幕上。

但光幕只是表面微微一晃，就毫无异样了。

迷你鲸鱼大急之下，一摇头颅，突然头颅上天灵盖一开，一团红色霞光飞卷而出。

里面赫然包裹着一块四方的火红砖块，晶莹别透，表面光滑如玉。

此砖瞬间体积狂涨，化为子数尺大小，只是一闪，就发出霹雳声的也击在了青sè光幕上。

一声巨响后，一团赤红烈焰和亲光交织在了一起，但是结果和先前一般无二。

青色光幕闪动两下，就若无其事的承受了下来。

这一下，此兽真开始有些惊慌了。

身形一晃，再次狂涨到小山般大小，接着蓝光大放下，就用庞大身躯冲前方撞去了。

韩立在空中见到这一切，嘴角却露出一丝笑意来。

“这春黎剑阵果然像想的那般，虽然是以幻术为主，但是在禁制各种遁术上还远在大庚剑阵之上。”

纵然这头海兽的水遁之术有些变异了，但仍被自己迅雷不及掩耳布下的剑阵，硬生生的困住了。

此兽既然一个不小心落入剑阵之中，生死之自然操与自己一念之间了。而此剑阵还未激发丝毫威能，正好用此兽实际操练一二。

心中如此思量着，韩立当即单手一抬，五指飞快一掐决，口中低低念动了一句什么。

顿时远处青色光幕上发出一阵难以发现的异样波动随即略微模糊了一二。

而重新化为巨大鲸鱼模样海兽，也一头扎到了光幕上。

吃惊的一幕出现了。

海兽巨大身躯一下接触青sè光幕，竟然丝毫阻挡没有，仿佛扎到空气中一般，一下冲进了其中。

整头巨兽，仿佛一下被青色光幕吞噬掉了一般。

在韩立在空中看的清清楚楚！

只见青光一闪，巨兽身形一晃的从前方消失，下一刻却蓦然从一侧的青sè光幕中再一闪的冲出。

海兽一怔，但马上眼珠一闪的换了一个方向。又再次的冲入禁制中。

一连数次情形全都差不多，此兽心知不秒，终于停下了遁光。

而就在这时，韩立却将剑阵催动了起来。

只见四周青色光幕一闪，突然寸寸的碎裂开来，随空中翠芒闪动，四周有花草气息传来，整个人一下身处鸟语花香之中。

在海兽眼中，它已经彻底身处一片密林草地之上，栩栩如生，几乎难辨真假！

而在树影花草的光彩掩饰下，一片肃杀之气，悠然而生。

当此兽茫然的一低首下，才大吃一惊的发现。在它足下处不知何时的浮现出一朵巨大青莲，近百丈大小，花瓣青蒙蒙的，闪闪发划

巨兽暗叫一声不好，尚未来及做何反应时，下面莲花缓缓一转。

一缕缕青色光霞在附近空中浮现而出，只是围着巨兽身体一阵盘旋，顿时一股无形巨力一下降临此兽身体之中。

此力量之大，让巨兽身躯也为之一凝，无动弹分毫了。

而下一刻，青色霞光一闪，突然从中飞射出数十条碗口粗的青蟒，直扑巨兽而去。

它们一张口下，露出满嘴的锋利獠牙，一个个狰狞异常！

半日后一道青虹再次从附近海面上激射而起，朝远处天空一闪的不见的踪影。而留下的海面上，一切痕迹都在水翻滚中荡然无存了。

只有那块平白沉下去数丈的巨大礁石，还记录着刚才发生的争斗痕迹。

两年之后，整个火瑚群岛蓦然传开了！

那座原本已经毁坏不知多少年的传送阵，竟已经被修复如初了，并有人已经使用此阵，传送回了雷鸣大灬陆。

顿时所有修炼有成的上族存在，纷纷大喜过望，当即成群结队的的齐往传送阵旧址汇聚而去。

韩立眼皮一动，总算从眩晕中清醒了过来，并缓缓睁开了双目。

他目光皿下一扫，心中微微一松。

他竟身处一座百余丈大的厅堂中，附近静悄悄的，一个人影都没有。但四壁闪动着淡白sè的禁制之光，并有一扇封闭的严严实实的石门。

在厅堂四角各自有一个数丈高石柱，上面分别镶嵌一块闪闪发光的不知名石头，将整个大厅都照映的清晰异常。

他略一低首，在足下赫然是一座和另一端一般无二的巨大传送阵。

韩立长吐了一口气，不再迟疑的走出了阵，并直奔石门走去。

单手一堆，看似凝厚异常的石门却被一堆而开，仿佛一丝重量都没有一般。

同时一股市集般的嘈杂之声，蓦然迎面而来。让韩立不及防之下，还真微微一惊！