第一千五百五十六章困境

韩立急忙目光一扫，结果为之愕然。

眼前赫然是一个数千丈的巨大广场，全都用一种白石铺成，而里面密密麻麻，不知有多少人的样子。

这些人大都身穿各种战甲，酷似人形。但细微之处，却大不形同。

有的双耳奇长，仿佛兔耳；有的则浑身黑毛，仿佛身材高大的黑猩猩般；还有的浑身上下全是金光闪动，竟仿佛全身覆盖一层金甲，根本看不清楚容貌分毫。甚至里面还有上半身是人形，下半身是蛇身的娲氏人。

但里面最多的，还是一种皮肤淡绿，面容惨白的异族人。他们人人身穿统一的绿色战甲，手中持有一柄柄闪着红光的长戈。

这些异族人，男女都有，但一个个都交头接耳，脸上均是一副焦虑之极的表情。

不过这些人身上或多或少的都有一些力波动，修为高低不等，但大都是筑基期和金丹期左右的存在。元婴期和化神期的也不是没有，但只有寥寥百余人的样子。单独聚集在一起，另成了一个大圈子。

他们大都站在人群的最前边，也在低声私语着什么。

韩立神念飞快一扫，却在这些高阶存在中，发现了三名炼虚级的异族人，心中一惊。

按照青筱所言，此地传送阵另一端，应该是一座由数个小组共同管理的中转小城。

按理说平常坐镇的修为最高的，也不过是一两名化神级而已。平常出现的修炼者也不四五千人的样子。

而现在眼前广场中不但聚集了数以万计的修炼者，竟和他同阶的有如此多人。

这怎不让韩立大感意外。

难道数千年没有联丄系，这座叫“绿光城“的小城，另有了什么不同的变化。

而且他神念还感应到，整个广场上空有禁制波动若隐若现，而所有人都站在地上，未见一人腾空飞起，显然此地还有禁空禁制的存在。

韩立目光闪动几下，深吸了一口气，当即徐徐的向人群走了过去。

就在韩立想弄清楚此地发生了何事的时候，在那些炼虚级异族聚集之处，一名头颅大的出奇，并且寸毛不生的诛儒般异族人，突然口中一声轻咦，单手往怀中一摸，一下掏出一面木盘。

上面各色灵光点点，并有一些陌生的符文飘动不已。

“怎么，元兄发现什么了。”附近另一名皮肤淡绿的异族人，开口的问道。

“此地忽然多出一名上族上三阶的同道。我没有记错的话，城中能用的传送阵早已被角蚩族切断了。怎还会有人传送到这里！”那名大头异族人，面上浮现出奇怪之色来。

“有这样的事情，难道角蚩族一时大意，漏掉了那座传送阵。若是如此的话，快将此人找出来，我们仔细问上一问。”皮肤淡绿的异族人神色一动，大喜的说道。

“这不可能。所有的传送阵我数前才亲自测试过一遍的，的确都失去了效用。”大头异族双目盯着手中木盘，连连的摇头。

“不用废话了，赶紧将这人找出来。我们问上一问不就全清楚了。元兄，凭你手中的灵光盘应该很轻松找到此人所在吧。”另一名被火红之光笼罩的异族，听完两者的对话，忍不住的插口道。

“嘿嘿，此人刚刚出现，就在广场之中。我早已经用禁制锁定住了，就在那里。“大头异族人目中精光一闪，一下朝韩立所在位置望去。

其他二人自然也样的扭头一瞅。

纵然广场中人众多，并且韩立也用秘术稍加掩饰了修为，但在附近低阶异族中，还是惹眼异常，立刻就被几名炼虚级异族人找了出来。

韩立这时才凑到几名异族身旁，刚听了这么两句。被这些炼虚异族一望之下，有所感应的马上回望了过去。

正好对上那几人的目光。

眉头一皱，他对这几人能如此快的找到自己，略感有些惊讶。不过略一沉吟后，就大摇大摆的直接向这三人走了过去。

片刻工夫后，他就站在了四名炼虚级异族人面前，同样打量着对方那个几眼。

“道友是刚到绿光城吧！不知如何称呼？”大头异族人手中灵光一闪，木盘一下消失不见，然后平静的问道。

“在下姓韩，的确刚到此城。这里出了何事，难道是要和什么人开战？”韩立目光左右一扫，不动声sè的反问道。

“原来是韩道友。看来道友是从极远地方传送到此的，否则怎会不知角蚩族开始吞并我们天云十三族之事？“大头人盯着韩立，半晌后才面露一丝奇怪表情的说道。

“角蚩族！”一韩立脸色蓦然大变。

此族可是在整个灵界都足可排进前十的超级大族。

“韩兄，其他事情你可以稍后了解，你到底是如何传送绿光城的。按理说，其他通向此城的传送阵都早已被角蚩族切断了才是。”一旁那名绿肤异族，忍不住的问道。

“在下是从海外传送到此城的。”韩立没有隐瞒什么，如徐徐回道。

“海外？绿光城这种小城，有此种传送阵吗？”一听这话，被红光笼罩的异族，有些诧异了。

“海外传送阵的确有两座的，不过它们早在许多年前就已经废弃坏掉了。道友是从哪一处海外到此的。”大头异族人同样露出吃惊之色。

“火瑚群岛！”韩立心念急转，但干净利索的回道。

“原来是那里！我没记错的话，那座传送阵已经毁坏数千年之久，早就绿光城失去了联系。道友能否解释一二。”大头人喃喃的说道，不可避免的流露出狐疑的表情。

“其实很简单……”，韩立神色不变，捋当年传送阵被毁之事，略微解释了一二。但在话中，丝毫未提自己的来历之事，反让这几人想当然的认为韩立就是出身那片海域的修炼者。

“最后在下虽然机缘巧合下抢回了空云晶，但是修复阵时却出了意外。不只是记载的传送阵有误，还是空云晶在那海兽腹中起了一些变异。此阵经过测试，一次只能传送一人，而且每传送一次，还必须等到七日之后，才能再开始第二次传送。否则就会马上毁坏掉。”韩立大为郁闷说道。

现在连他想要再借助阵马上离开，也不太可能了。

听到前半截话，脸上均流露出兴奋之色的三名异族，一听到最后两句话，均都脸色为之一变起来。

“这么说，道友所用传送阵现在无再开启了。”绿肤异族大失所望起来。

“的确如此！”韩立叹了一口气。

“不是不相信韩道友之言，只是此事事关重大。我等还要亲自查实一二。韩兄没有什么意见吧。”三名异族互望了一眼后，大头异族干笑两声的说道。

“当然没有问题。”韩立轻笑了起来。

“弘兄，你暂时留下约束下其他人，我等先去检查一下那个传送阵。”大头异族一扭背后，冲红光中异族郑重的说道。

“好吧。二位快去快回！”火光中异族犹豫了一下，但是点点头的答应了。

于是那二人跟着韩立，立刻朝广场边缘处走去。

一会儿工夫后，三人就再次回到了韩立走出来的那座传送大厅中。

那座传送阵安静异常的停留在那里。

“有空间波动的残留痕迹，的确是刚刚有人启动过这里的传送阵。”绿肤异族人神念朝整座大厅一扫，立刻说了一句。

大头异族人却马上走进传送阵，围着其转了数圈后，单手一掐诀，一道绿光击在阵上。

顿时原本静静的传送阵，立刻一声嗡鸣，泛动起了淡淡白光来。

一见此景，绿肤异族立刻两眼圆睁，脸上现出惊喜之色来。

但是下一刻，阵嗡鸣声嘎然一止，表面灵光一下溃散殆尽，重新恢复了平静。

“不行，另一端的阵的确不稳，已经被关闭上的样子。“大头异族人脸色一沉，缓缓的说道。

听到此话，绿肤异族人神色也阴沉了下来。

“二位道友，此城情形真的如此危急吗？角蚩族的事情，能否给在下稍微说明一二。“韩立却在此时，冷静的询问起来。

“有何可说的。道友也看到我们小小的绿光城，一下聚集了如此多修炼者了吧。他们大都是附近之人逃到此地的。原本想借助本城的传送阵走掉。但是却没想到角蚩族行动此之快，所有和本城连接的其他城市的阵同时失效了。估计不是那几座城市已经被攻克，就是角蚩族的人另行派人施切断了此城的传承。但道友既然刚才能到此地，看来多半是前者了。而角蚩族的前锋已经到了城下了。正在等待大军的到来。而我们正打算聚集所有人手，弃城而走的。但关键是，有角蚩族那些前锋牵制，是否真能走掉，还是两说的事情。最起码，我们这些高阶存在，他们一定不会轻易放过的。”大头异族苦笑的解释起来。

韩立听完这些话，脸色一下难看了起来。

第九卷灵界百族第一千五百五十七章战舟

就在这时，忽然轰隆隆的闷响从石门外传来，随之四周墙壁泛起了一层乳白色禁制灵光，狂闪不定下，地面一阵剧烈晃动，仿佛爹座厅堂都要塌格了一般。“怎么回事，出了何事！”

这些震动自然不可能对眼前几人有何影响，但让三人面色不禁微变，绿肤异族人更是一声惊怒叫道。随之他绿肤异族和那名大头异族人互望了一眼，就几乎同时的遁光一起，一个化为一道青虹激射而出，一个则身形略一模糊，在原地消失不见了。

纵然此广场没有禁空禁制，但是以他们的修为来说，只要强行调动体内灵力，这种程度的禁制自然不可能真能捆束他们施展遁术的。只犀二过多耗费些力罢了。

而韩立也没有迟疑什么，目光先在那阵上一扫后，犹豫了一下，蓦然袖跑一抖，一道青光激射而出，围着阵一绕。“砰砰”之声传出，青光瞬间将其斩的稀巴烂，然后才一闪的激射而回。这时，韩立体表才灵光一起，带着一串残影的跟了出去。

他身形方一在石门外出现，就见广场中此刻一片混乱，人尊正往四周的建筑中狂涌躲避而去。

而广场上空，不知何时的多出了一层淡蓝色光幕，将整座城市都笼罩住的样子。而光幕外遥遥的不知名更高空处，无数头颅大小的白色光球，暴雨般的狂击而下。

光幕上爆团团刺目光芒，同时轰隆隆的巨响接连不绝，让护罩剧烈晃动不已，一副勉强支撑的样子。韩立大吃了一惊，急忙抬首朝光幕外凝神望去，瞳孔中蓝芒狂闪不已。结果片刻后，韩立眼角挑动几下后，倒吸了一口凉气。在其灵目神通下，他将这些攻击的来处看的一清二楚了。在三四千丈高空处，赫然出现了一座巨型“岛屿”。

不错。的确是一座通体闪闪，仿佛纯银打造一般的“银岛”足有近万丈之大的样子。而整座岛屿底部遍布密密麻麻的白色晶柱，表面符文闪不已，正喷出一团团光球，密密麻麻落下。

“不好，这是角蚩族的巨型战舟！这怎么可能，难道角蚩族的大军提前到了。”大头异族人不知何时的掏出一面蓝色镜子，凝神望了几眼后，一下失声起来。

“现在说这些还有何用，我等赶快逃命要紧。元兄，你坐镇此城如此多年。肯定知道几条逃到城外的密道吧。”绿肤异族人也到了附近，一听此言，情急的问道。”在下的确知道一条密道，可以悄然通道城西十余里处的小山中。不过城中如此多各族同道，也不能就此放着不问，我马上让众人去城门出集合，让所有人各凭天命的逃命去吧。若是运气好的，说不定还真能逃掉一部分人。”大头异族脸上犹豫之色一闪，随即一咬牙的说道。“好，就如此办了。”那一身红光异族人也广场另一边激射到此，听到此话连声的同意道。韩立和绿肤异族更是毫无异议的。大头人见此，也不迟疑了！

他体表黄光一闪下，突然一道黄光从身上飞射而出，一晃之下，竟然化为一身高百丈的巨大虚影。容颜服饰都和大头异族本人一般无二的样子。此虚影如此巨大，外加通体黄光耀目，自然丢眼之极。

忽然此虚影口中一声低喝，声音如同古钟大鸣，所有听到此声人，均都觉得神识为之一震，原本的惊慌之心，不觉的一下松缓了许多。顿时广场中数以万计的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大头人虚影。而是大头异族变化的虚影，这才神色肃然的说道：“各位同道不用慌张，本城的防护大阵足可以支撑很长一段时间，不会马上被破开的。

现在所有人快去四座城门处聚集。我会在一刻钟后，立刻取消城门处的禁制，让各位道友各自逃命去。不过在逃命前，我先警告诸位同道一句，这次角蚩族突然不宣而战的动攻击，对我等天云十三族是彻底起了灭族之心，大家也别想起什么投靠委屈权宜之心。据我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑狱等奴隶，就是立刻被搜魂抽婴的当做炼丹炼器之用的。”大头异族的话语阴森异常！

广场中的异族人先是面面相觑一下，随之不知岁一声大喊后，顿时一哄而散的四下而逃。而一离开广场后，所有人立刻化为密密麻麻的遁光朝，四座城门聚集而去。

大头异族才一掐诀，上空显现的虚影立刻一闪的溃散消失了。然后他一扭，冲韩立三人讲道：“几位道友跟我走吧。我等目标太大，不能和他们混在一起的。”

其他人自然纷纷点头。

于是一行四人直接化为四道光芒也瞬间飞出了广场。

这时城市上空的蓝色光幕，已经彻底被空中光球爆裂后白芒淹没了。

此防护蓝光开始出了低低的嗡鸣之声，这正是大阵运转到极限的表现。大头异族一边飞遁着，一边不停的往空中望去，脸上露出一丝苦涩之色。“怎么，元兄还有些舍不得此城！”红光中异族人淡淡的问了一句。

“无某在绿光城坐镇千余年了，此城鹄所有禁制阵都出自在下之手，如今要舍弃掉，心中自然有些不舍了。”大头异族倒也没有掩饰之意，轻叹了一口气道。

“无兄不必如此沮丧，纵然角蚩族势大，但我等天云十三族联手之下，也不见的真比此族弱到哪里去的。说不定，还有夺回的一日呢。”红光中异族安慰了几句。

“希望如此吧。”大头异族苦笑了一声。

“无兄，角蚩族的大军怎会来的如此迅猛，前两天派出的探子不是还说，它们应该还有两天路程吗。怎么今日角蚩族战舟就到了城下了。难道是那些角蚩族先锋搞的鬼。”绿肤异族蓦然开口问道。

“我也不太清楚怎么回事。先前的角蚩族先锋并未携带任何等阶的‘战舟‘不假。而出现在此地的战冉是角蚩族仅次于‘域级&#39;和城级的‘堡’级战舟，里面很可能有修为到达圣族三阶的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大头人摇摇头，神色又阴沉了下来。

“哼，就算里面没有圣族等阶存在。如此大的战舟，和我们同阶的也绝不会少到哪里去的。一样也只有逃命的份儿。只希望战舟上的阶存在没有注意到我们，被其他逃命的人吸引住才好。”红光中异族，却嘿嘿一笑。

韩立听到这里一怔，不禁望了元姓大头人一眼，见其神色淡然，并没有反驳之意，心中有些恍然！

原来此位刚才刚才一番向其他人的逃命言语，其实本意是想让他们当做诱饵吸引角蚩族的注意，好让他们施展金蝉脱壳之策，悄然离去。

不过韩立虽然心中微微一凛，但并未就此说些什么的。

面对此涉及自己小命的事情，自然不能说对方此举有何不对的。

不过韩立心中，却对这三名异族却不觉提了几分小心。

以四人修为，飞行速度自然极快，只是片刻工夫，他们就来到一座看似普通的阁楼莽。

此阁楼大门紧闭！

元姓异族未等遁光落下，就先在空中袖跑一抖，一股狂风席卷而去。所过大门仿佛被巨力击中一般，一下寸寸的碎裂开来，化为了鸟有。韩立等人立刻几个闪动后，就直接从外面遁入到了阁楼中。

阁楼一层中显得空荡荡的，除了几张桌椅外，就只有一座数丈高的不知名神像依靠在一面墙壁上。

此神像通体乌黑的盘坐在地上，大肚便便，四目四手，双腿纤细，显得有些怪异。

韩立等人目光四下一扫后，均为看出什么明显的通道入口，忍不住的一齐望向无姓异族人了。

大头异族对韩立等人目光视若不见，自己双足未动，人却一下滑封了神像之前。

一张口，顿时一颗黄色圆晶石一喷而出，接着一闪即逝后，就没入神像头颅中不见了踪影。“呲啦”一声，刺目光芒一闪，一层仿佛水面波纹的波涠，一下在像体表荡漾开来。

原本死气沉沉的此神像，四目黄光一闪，四只手臂略一挥动下，竟然轰隆一声的站起了身来。此神像竟然是一只傀儡。韩立等人自然目光放出奇光来。

但是随着大头异族两手一掐诀，催动起此傀儡后，更为惊人的一幕出现了。

就见傀儡四手挥舞一下，在黄光大放后，体形一下放大了倍许，身躯几乎一下撑满了阁楼的一层，接着手臂同时往自己肚子上一拍。

灵光一闪，一个诡异的符阵显现而出，摆着“咔嚓”一声，神像傀儡肚子竟露出一扇小门，并冲外的自行打开了。

一个数丈大的空间呈现在众人面前。而在空间地面上赫然有一座丈许大的小型传送阵！

元姓异族毫不迟疑的一个飞步上前，走进了傀儡肚子中，并站到了传送阵上。

第九卷灵界百族第一千五百五十八章追兵

“几位道友，此阵直通密道内，我先过去了。”元姓异族人一笑，抬手一道决击在下边传送阵上，阵一片白光闪动，此异族身形糊下，蓦然在阵中消失的无影无踪了。只剩下这具神像傀儡还呆呆的待在原处未动一下。

“元兄倒还真是奇思妙想，竟然将传送阵设到了傀儡体内。”绿肤人则笑了起来，一个大步的随后跟上，同样单手一扬的激阵，人也一下被传送了出去。“韩兄，你先请吧。”红光中的异族人但目光在韩立身上一扫后，竟然谦让了一句。

韩立闻言有些意外，但面上丝毫异色未露的点点头气，身形一晃的上前。

传送非常之快！韩立甚至都未感到有什么不适，人就蓦然出现在了一个昏沉沉的洞窟中。

目光左右一看下，此洞窟面积不大，十余丈而已，但洞窟顶部悬挂着一块光的晶石，将此地一切照映的清清楚楚。而一侧洞壁处，赫然有一条开好的丈许高四方通道。

而大头异族和绿肤人就站在一旁。其中大头人神色凝重的看着手中的一面盘，目光闪动的不知在思量着什么。

韩立身形一动，就走出了足下的传送阵。片刻后，阵中白光再起，红光异族人也现出身形来。

一见人到齐了。大头人一抬头颅，冲几人笑了一笑，想开口说些什么时，忽然一阵闷响从四面八方传来，整间洞窟都微微晃动起来了。顿时洞窟中所有人脸色都微变起来。“别耽误时间了，我们赶紧离开此地吧。城市的护罩恐怕撑不了多久了。”绿肤人有些情急的说道。“嗯，时间也差不多了。我将四门城门出禁制打开，让其他人先出去逃命再说。”

大头人神色肃然的点点头，蓦然将手中的盘往空中一抛，着两手飞快掐动起来。

一道道颜色各异的决一闪即逝的没入盘中。

片刻后，盘就出一阵低鸣声，表面一阵异芒流转，最后竟“砰”的一声崩溃消失了。这一幕，让其余三人同时一怔。控制器自爆，这似乎不仅仅是解除禁制如此简单吧、

“我已经将绿光城下方的一个自爆阵启动了。一个时辰后，窑座城市都会化为灰烬。”大头人似乎看出了三人的惊疑，口中嘿嘿一笑的说道。“自爆阵！”一听这话，韩立心中十寒。这位还真够心狠手辣的！

虽然大多敌人去四门聚集处逃命了，但城中肯定还存在不少普通凡人和一些暗藏。城中并未离开的修炼者。如此一来，算是都给这座绿光成陪葬了。其余两名异族闻言，也大感意外的互望了一眼。

但三人都未来及说什么。因为大头人就在说话间，遁光一起，化为一道黄光的向那通道口激射而去韩立等人自然也马上遁光一起的跟了上去。此刻地表上空，绿光城面朝数个方向的城门处，原本笼罩整个城市的光幕突然在城门上方各现出一个直径百余丈的大洞。

早就聚集在城门处的无数异族，立刻化为无数光芒的激射而去，在如同流星的遁光闪动间，就纷纷逃出城外四散而逃。

转眼间，有些遁光往地下一沉，立刻没入泥土中不见了踪影。有的则往草地上一滚，同样身形隐匿的无影无踪……这奎是精通土木两中遁术的异族人！但大多数人还是驱动身下的各种飞行器物，在低空处狂飞而走。

几乎所有人都事先约好了一般，大都三五人呈扇形的自行分开逃命，没有聚集到一起行动。

这时城市高空中那座银色“岛屿”上的角蚩族高层，显然也现了城中之人逃走的事情。当即巨岛表面银光一阵闪烁，突然从上面飞出一只只体形巨大的白色双头鹰。

这些巨鹰，不但生有两只头颅，体形三四丈之巨，在身上还披带着一层简易的白色战甲，两只巨爪J1也全套着一枚枚金属指套，锋利异常，闪动着惊人的寒芒。

这些巨鹰足有千余只之多，一从巨岛上飞出出，立刻双翅狂厚的直奔下方奔逃的绿光城异族扑去。一只只速度奇快，丝毫不下于普通的金丹级修士。而这些巨鹰方一飞，巨岛上仍有灵光闪动，又有大批东西飞出。但这一次飞出东西，却是一条条体长不过十丈的黑色独木舟。

这些独木舟体长十丈，铭印着黑黝黝的符文，上面端坐着数名身穿银色战甲的甲士，三到五名不止。

这些黑色‘独木舟，一口气飞出了上百佘条之多，遁比那些巨鹰略微低一些，但一个闪动下，也能横垮**丈距离之远、速度之快，仍然胜过下方绝大部分异族的飞遁度。

紧两波角蚩族追军飞出后，巨岛平静了一下，但不久后，数声龙吟之声从岛上出，七八条巨大身影蓦然从岛上一飞而出、这些东西，一个个体长敏土丈，背生一对五色翅膀。细看之下，竟是一只只背生双翅的蛟龙状凶兽！

除了一对艳丽异常的羽翅外，带翅蛟龙通体金光灿灿，和普通蛟龙毫无区别。

它们一从岛上飞出，庞大身躯只是一激之下，身形就一下在空中模糊不见了。

下一刻，这些带翅金蛟就出现在了三四十外之处，遁速之快让人膛目结舌。

如此三波追兵从巨岛上先后飞出后，远处逃遁的异族人大为惊慌起来，纷纷拼命的向更远处逃去。

但是这些异族人纵然有数万之多的，但是修为实在参差不齐的厉害。修为高些的早已经遁出了数十里外，只剩下一个个小黑点了，那些修为最差的方飞离绿光城不过十余里而已。

并且这些人，也是数量最多的，几乎片刻工夫就被那些双头巨鹰追上了。

这些巨鹰一个个俯冲之下，带着一股股狂风的立刻到了低空处。它们一对对套着锋利指套的爪子，轻易洞穿了这些低阶异族的护身灵光和一些低阶防御器，狠狠抓到了头颅和双肩上，再一撕或火往空中一抛而去。

这些异族瞬间有的身体直接被撕裂两片，鲜血洒落了一地；有的被无自控的被扔到了高处，被其它几头早已等候的巨鹰一拥而上的啄去，身体瞬间多出三四个血窟窿，从而同样的一命呜呼。

当然有些异族人不甘心就此束手待毙，不少人聚集一起，或放出器或施展，顿时颜色各异的攻击也密密麻麻的击向冲下的巨鹰。

不过，这些人的攻击威能太低了，而那些巨鹰身穿的白色战甲竟防御力出奇的强大。

除了寥寥十几头，不及防下被击中要害从空中掉落外，其余的攻击击在巨鹰身上，均被战甲上亮起的一层层白光挡了下来。

而这些巨鹰却反被这些攻击一下激怒了一般，口中尖鸣声出口，纷纷再次的俯冲而下，起的攻击更加的凶猛异常。转眼间又是一片惨叫声出，地面上又多出了数百具血迹斑斑的残尸。这时，后面的黑色独木舟也从空中一飞而过。

只见上面站立的那些甲士，手中各种兵刃略一挥动下，偏偏银芒从空中激射而下，凡是被击中的人，纷纷身体四分五裂，根本无抵挡一下。

但好在这些甲士并未有在这些低阶存在身上多花费心思的意思，黑色独木舟接连闪动、下，就从低空中一掠而过，而去追杀前边那些修为较高的异族了。

至于最后飞出的那几头怪蛟，则从一开始就未停顿片刻，爱高空直追最前边的那些修为最高的异族。

以他们的遁，追上那些高阶异族也只是片刻工夫。一时间，以绿光城为中心，一场追杀与反追杀的大战马上揭开了序幕！

与此同时，在绿光成十余里外的一座无名小山的山谷中，一面看似普通异常的石壁，突然间青光一闪，成一声闷响的爆裂开来。而当爆裂过后，一个黑乎乎的大洞蓦然出现在了石壁上。

随之“嗖唣厂”之声从洞中传出，几道惊虹从里面激射而出，然后一个盘旋后，遁光一敛，现出了四名形貌各异的人来。正是韩立等人！

虽然因为此处8僻异常，并且因为不在几座城门方向上，故而还未有任何角蚩族的追兵出现，但是大头等人仍然人人面露小心之色，急忙将神念在附近一扫，又马上收了回来。

“角蚩族的人并未在附近出现，马上离开吧。下边我等就分开行动，各谋生路了。聚在一起的话，恐怕很难瞒过角蚩族的耳目。”绿肤人神色一喜，率先的说道。

“这个自然。不过在诸位道友离开前，在下还有一事摆脱一下。往几位道友不要拒绝！”大头人点点头，日光一扫其余三人，犹豫了一下后，忽然这般说道。“帮忙，帮什么忙？”红光中异族人闻言，有些诧异了。

韩立和绿肤人也面露奇怪之色出来。

第九卷灵界百族第一千五百五十九章匣中物

大头人深吸了一口气，手掌一动，突然从怀中掏出三个淡白色玉匣出来。每一个表面前贴着数丈赤红符纂，隐隐有符文漂浮不已。

“这匣子有几件对我们天云十三族极其重要的东西，三位道友若是能将此物送到我们万古族处，自然有预想不到的大好处。但若是几位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，将此匣立刻毁掉。否则落入角蚩族手中，只会因此而招来炼魂抽魄之苦的。”大头人说着，手腕上一抖，三个玉匣立刻冲韩立等三人飞射而来。绿肤人和韩立等下意识下，自然纷纷接住了玉匣。“元兄，倒底里面是何物，竟然如此小心。”红光中异族打量了手中玉匣两眼，有点迟疑的问道。

“是何东西，在下不能明说了。但我能向你们保证一件事情，单凭此物可以向我们万古族几位长老换取一件通灵级傀儡或务同阶的其他宝物。”大头人深吸了一口气，神色凝重的说道。“什么，通灵级傀儡！”此言一出，绿肤人一下失声了起来。

只有韩立第一次听说此物，神色自然不变。倒是红光中异族人，目光闪动了数下。

“元兄不是说笑吧，此物可以换取那种逆天宝物。照这么说我，用此物要求换取‘万妙丹’的话，贵族也会同意的。”吕夫人有些微动的问道。“万妙丹比通灵傀儡还稀少，我不能保证长老肯定会给你，但也有七八成的希望吧。”大头人迟疑了一下，才谨慎的回道。听到元姓异族人如此回答，绿肤人反倒更加确信几分了。

当即他不再言语，但抓着玉匣的五指不觉了几分，同时盯着玉匣的眼珠，滴溜溜的转动了几下。而这时，韩立早就用神念往玉匣中探去，但是一接触玉匣表面就被一股禁制之力反弹而开，根本无侵入其中。看来是匣盖上贴着的那几张禁制符篆，就有断绝神念的奇效。

“三位道友最好也别打在途中打开盖子的主意，否则万一出了什么事情，可别怪元某事先没有提醒过三位。”大头人似乎看出了其他人的想，又出声提醒道。“哼，怎么匣内还另行有什么厉害手段！”绿肤人轻哼了一下。

“匣中之物对我等天云十三族来说非常重要，布置的禁制自然不可能只是这几张区区禁制符纂了。当然三位道友要是真能逃脱追杀，并有自信破掉元某布置的手段，自可打开一看的。”大头人阴沉一笑起来。“我怎么知道，东西交给贵族后，会真的可以换来重宝。万一贵族长老收到东西，突然翻脸不认怎么办。”韩立淡淡的开口了。一听韩立此问，红光异族和绿肤人互望一眼后，脸上都流露出同样的顾虑来。大头人闻言，眉头一皱，踌躇了好一会儿后，才有些不情愿的讲道：

“你们若是对我们万古族不太放心的话。可以竞玉匣交给我们天云十三族的任一族手中，同样应该有不少好处的。但事先提醒一下，此东西对其他几族来言远没有我们万古族重视。所以能得到的好处，自然会大降不少的。最起码，万妙丹此等神丹，是想也别想的事情。”大头人如此一说后，不但绿肤人和红光异族均目露若有所思之色。韩立摸了摸下巴，也林匣中所装之物大感兴趣起来。“既然这些东西如此重要，元兄何不亲自送回族中。为何要托付我等之手？”红光中异族问了一句。

“这些东西到我手中也没多久，而且刚得到此物。角蚩族就突然派出一支部队围攻绿光城。要知道绿光城不过是一座不起眼的交易小城。按理说根本不会如此快遭到攻击的。所以在下怀疑角蚩族方面可能听到了什么风声。我将东西都带在身上话，风险也未免大大了。“大头人倒也没有隐瞒之意，直接将担心讲了出来。“你说角蚩族大军也是为了匣中东西而来的。”绿肤人不禁倒吸了一口凉气，露出了难以置信的表情。韩立目中也闪过了骇然之色。

“这只是在下的猜测之言，并不一定是真的。元某之所以拜托三位道友，也是存着一个万一之心而已。”大头人神色又为之一缓的讲道。“好，既然元兄都如此说了。在下就暂时保管下此物吧。”红光中异族似乎先下定了决心，手中白光一闪，玉匣就被收了起来。

而绿肤人脸色阴晴不定了一会儿，也突然一抛手中玉匣，接着一张口，一条晶莹的绿色长舌一卷之下，竟将玉匣直接吞进了了肚子中。转眼间，三人中就只有韩立一人还单手托着手中玉匣，在那边目光闪动不定。“怎么，韩兄还有什么疑虑吗？”大头人有些意外，转问道。

“元道友也不问在下出身来历，就将此物交给我，就不怕所托非人吗？”韩立嘴角一动，瞥了一眼手中的玉匣，忽然似笑非笑的问了一句。“嘿嘿，在下虽然还未看出道友出身何族，但却与肯定不是角蚩族之人。至于道友的神通，想来在那海外常年和海兽厮杀并能修炼到如此地步，也绝对小不到哪里去的。”大头人一笑道。

“嗯，既然道友如此相信。而先前又带在下一同进入了密道，韩某也就帮这个忙了。”韩立心念急转之后，最终还是点点头的答应了下来。

手中玉匣轻轻一晃，就被其从容的收进了储物镯中。

虽然他不知那“通灵傀儡”和“万妙丹”是何等宝物，但能让几名炼虚级存在都视若至宝的样子，肯定珍稀异常。而匣中之物能让所谓的“天云十三族，愿意交换，价值应该更在其上才是的。

现在有这种好东西主动送过来，他自然也会轻易放手的。反正听对方几人先前之言，这一次的追兵合体级以上存在出现几率并不大，他足以应付的。至于是否以后真将此东西交换，则到时再说了。

“好，既然三位道友到已经答应了。我等马上分开而走吧。现在那些追兵都应该去追杀其他人，正是悄然遁走的良机。元某就先走一步了。”见到韩立也收起玉匣，大头人脸上露出了欣喜之色的说道。

随之他目光四下一扫后，单手一抛，突然扔出一个黑乎乎仿佛铁陀螺状东西。此物开始只有尺许大小，但两手再一掐诀下，蓦然涨到了三四丈之长、大头人体表黄光一闪，一下化为一道虚影没了铁陀螺中。

“对了！据我所知，为了应付角蚩族的攻击，我们十三族长老大都聚集到了‘云城’。我们万古族和其中几族的大长老神智亲赴城中坐镇。希望数月后，我等还能在天城再相见。”大头人似乎又想起了什么，从陀螺中传出了沉闷的嗡嗡声。“云城”绿肤人等二名异族闻言，都神色一动。更新最快

韩立听了，也露出一丝思量之色来。

“云城”此名字，他似乎听青筱此女提过的，但一时倒也无细想起来。不过没关系，他身上还带有一副附近地域的地图。虽然是数千年前的，但对他们修炼看来说，自然不会有什么太大变动的。

接着就见巨大铁陀螺蓦然滴溜溜一转，化为一团圆锥状的黑光一下钻入地下不见了踪影。“二位保重，在下也告辞了。”绿肤人大为忌惮蚩族的追兵，几乎在大头人刚一走的瞬间，就冲韩立二人略一抱拳。

随之他身躯一模糊后，服饰肌肤同时变得透明起来。片刻工夫后，人就仿佛空气般的消失了。这是什么遁术？韩立吃了一惊，不由自主的瞳孔蓝芒一扫，扫视了过去。结果费了好大力气后，他才在某一方向远处，隐隐看到一团几近无形的人影，一纵十余丈飞跳前进着。

“呵呵，这是墨绿族特有的隐匿秘术，一旦施展，除非修为高于他，或者一些特殊神通外，根本无察觉其存在的。但唯一的缺陷就是，施展此神通，无破空飞行，遁实在慢了点。”就在韩立凝望远处的时候，背后响起了红光中异族的轻笑声。

“哦，这隐匿之术倒是奇特！”韩立将目光一收，转身说了一句。虽然说是无飞行，但是步行飞跳之下，绿肤人这片刻的工夫也没入远处一片树林中没了踪影。“韩兄也打算离开吗？不过在离开之前，在下有个建议，道友可想听下？”红光中异族双手倒背，望着韩立问了一句。“什么建议？”韩立有些意外，淡淡回道。

“阁下不走出身天云十三族吧。既然如此，何必冒风险送什么东西。不如将元兄交给你的东西，转交给在下如何？”红光中异族竟然轻描淡写的如此说道。“你想要那玉匣？”韩立脸上浮现一丝奇怪表情，双目微眯了一下，才不太肯定的反问道。

“不错，在下的确对玉匣中东西感兴趣。反正在下到时一个送也是送，两个送也是送，不如让弘某代劳了。”红光中异族的声音，一下变得低沉异常起来。