第一千五百六十章幻术之威

"在下要说个‘不’字呢？韩立波澜不惊，徐徐的问了一句。

“道友是从海外归来之人，应该不会如此不知好歹吧！宝物再好，若是陨落了，又有何用。”红光中异族嘿嘿一笑。

“道友不会想对在下出手吧？这里到处都是角嗤族追兵，难道阁下想和在下一起成为角黄族的阶下之囚。”韩立声音一沉，脸色一下冷若冰霜了。

听到韩立此言，红光中异族眉头皱了一皱。但随即他突然单手一翻转，手中多出了一个晶莹剔透的小瓶，往身前一托，让韩立看了个清清楚。

只见瓶中隐隐有一颗鲜红似血、又隐放金光的丹丸！

“韩道友，就算你将此物送交给万古族，最多也不过获得一枚万妙丹而已。在下手中虽然没有此丹，却有一枚仅次于此丹的“金血丸”，此丹同样可助道友突破上三阶瓶颈。在下用此丹，换韩道友手中的五小匣如何？”红光中异族竟紧盯着韩立，如此的说道。

“金血丸！”韩立瞳孔微微一缩。

此丹药虽然同样第一次听闻到，但是神念一扫下，从小瓶中隐隐散的药香确非同一般。

他凝望着对方手中的水晶瓶。不禁沉默不语起来，似乎真在思量着对方的提议。

“韩兄最好快些有所决定，那些角嗤族追兵可随时都可能到此的。”红光中异族人一见心中一喜，但面上不动声色的催促起来。

但是这位异族却并没有注意到，韩立足下的黑色影子，竟然不知何时比先前变得细长了一些。不过这种变化，除非是开始就紧盯着韩立的足下的影子细看，否则实在不可能一眼看出什么异样来的。

而与此同时，韩立双足底部也有一根根淡若不见的青丝，正无声无息的没入泥土中，纷纷不见了踪影。

“敢问道友是哪一族之人？”韩立蓦然问了一句。

“这话什么意思。我们火月族只有这么好分辨了。道友明知故问吗！”红光中异族人一怔，冷哼了一声的回道。

“是吗。我还以为道友是角嗤族之人，打算将在下手中玉匣要走，然后马上翻脸动手呢！“韩立面现泛出一丝诡异的说道。

“道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎会投靠角嗤族。”红光中异族一怔，但马上露出怒容的呵斥道。

“道友是否真是火月人，在下可不关心。但是阁下先前独自留在阁楼中，动的那些手脚，莫非也要否认吗？与其在下将东西交给你。不如道友将手中东西给韩某代劳如何。在下同样是一个送也是送，两个送也是送的。”韩立淡然的说道。

这些话只说了一半时，红光中异族脸色终于大变了。当最后一句话刚一结束。突然这位火月人两手一掐诀，体表红光滴溜溜一转下，一轮红月一下冲天而起，只是几个闪动后。就一下没入高空不见了踪影。

而与此同时，这位异族身形又一模糊下，在红光中同时出现了三道一般无二的虚影。

三者同样的双手倒背，面无表情的凝望着韩立不语。

面对对方的这番异常举动，韩立站在原地动也没动，反而嘴角抽搐一下后，抚掌大笑起来：

“果然好算计，先放出灵力引来角萤族人，然后再以退为进的准备缠斗之策，好让我不能马上离开吧。”

见韩立这般从容模样，红光中的三道人影脸上都露出了一丝诧异，但居中的一个冰冷的开口了：

“我虽然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕迹的事情。但既然我已经召唤他人了。你就别想再走了。你若是识相，乖乖的将手中玉盒交给我。弘某还能为你求情，说不定会放你一条性命。”

此虚影口气显得自信异常！

这也难怪。那些角黄族离他们只不过十几里而已，根本片刻工夫就可赶到的。

“你刚才放出去的东西是这个吧。”韩立嘴角微微一翘，面露一丝神秘之色，突然单手看似随意的往一旁虚空中一抓。红光一闪，一颗头颅大小的火红光团，诡异的出现在了手心中。

“不可能，你怎么做到的？“红光中三道虚影同时身形一颤，都露出了惊怒交加之色。

此刻红色光团，赫然是先前往空中激射出去的那道红月灵力所化！

但是未等韩立回话，红光中人影一晃。三道虚影竟同时的向后缓缓退去，脸上全是警惕万分的表情。

韩立见此先是一怔，但随即冷笑一声。

单手一翻转，白光一闪，又一个贴着红色符篆的匣子浮现在了手中，往空中一抛，滴溜溜的悬浮在高空不动了。

接着手指朝上的轻轻一弹。

寒光内，数道青煮剑米弹射而出，古奔玉匣射去。

“你疯了！”原本慢慢后退的火月人一见韩立此举动，顿时吓了一跳，但马上反应过来的一声怒喝。

只见其中两道虚影身形一动，一下从红光中激射而出。遁奇快无比，只是一个闪动就到了空中。

其中一道化为一只红色大手冲玉匣狠狠抓去。

另外一道虚影则一顿之下，面孔一狞。身躯突然泛起异样赤芒，一下化为一道赤虹的奔韩立冲来。

至于第三道虚影，却站在远处的红光中未动一下。

显然刚才韩立的一番高深莫测举动，让这位火月人万分小心起来，竟只敢驱动两具化身攻来，自己本体仍留在安全之地。

仿佛两道虚影之快，远韩立预料之外，根本来不及做何对应。

只见空中大手一把将玉匣抓到了手中。同时另外一道虚影则一闪即逝后，所化赤虹一下从韩立身体洞穿而过。

接着赤芒一敛，虚影就在韩立身后数丈远处重新现出，然后再一扭回望过去。

就见韩立火光一现，竟噗嗤一声后，蓦然化为一团赤红火球，熊熊燃烧起来。

眨眼间，韩立身影就在火光中化为了乌有。

红光中火月人一见玉匣到手，和韩立如此轻易的被一击而杀。反而一怔，隐隐觉得有些不对劲。

但尚未等他细想明白什么，空中的红色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一阵流转，竟一下诡异的变成颗拳头大的一青色圆珠。

尚未红色大手反应过来，此圆珠就一闪的爆裂开来。

雷鸣声大起，无数青色电弧弹射而出。一下将竟红色大手洞穿成了千疮百孔。

最终大手一闪的自行溃散消了。

“啊！”一见此景，红光中火月人一惊，脸色一白下，张口喷出了一团绿灿灿精血来。

“我当是什么玄妙的化身之术。原来不过是分魂之术。既然这样，你这两具化身，在下就不客气的收下了。”突然，韩立的声音从四面八方嗡嗡的传来，随后第二道异族虚影站立的地面处，猛然一道细若不见的黑线一闪，一口金色长自从下方诡异的一斩而出。

动作之快，犹如电光雷石一般。

一声惨叫后，虚影身躯就被迅雷不及掩耳的一斩两半。两片残尸一晃的栽倒地上，随即化为点点灵光的同样消散不见了。

这时才金光一闪，一具金盔金甲、单手持着长刃的甲士，从下方泥土中鬼魅般的缓缓冒出了。

因又一具分身瞬间被灭。红光中的火月人面色更白了几分，随之面颊又泛起一股异样的红晕。元气实在损失不小的样子。

但这位火月人倒也够果断，几乎在第二具化身被毁的同时，突然二话不说的一张口，喷出一口青色小钟，手指冲其飞快一弹之下。

“铛”的一震耳欲聋的钟鸣响起，一股无形音波以铜钟为中心，朝四面八方一下扩散而去。

随之火光中火月人面上狰狞之色一闪而过。

他可不相信在此情形，对方还能阻止他找来角黄族的人。不过他也丝毫没有意思继续留在原地，和纬立硬拼的意思，身形一动，整个人一下化为一道红光，往高空激射而去。

但是一声冷哼从虚空传出，红光方一飞到高空数五六十丈处时突然上空青光一闪，一朵青色莲花诡异的浮现而出，随之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四丁匕八。

转眼间，高空中中青光点点起来。

这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，一下将整个天空都遮蔽的严严实实。

这一下，火月人一惊非小！

但二话不说的两手一扬。一口银色短刀和一块金灿灿的令牌同时激射而出。

短刀方一出手，就化为一口数丈长的巨刃，冲高空狠狠一斩而去。

金色令牌则一声嗡鸣后，突然从令牌上飞出一条浑身金光闪闪，背生双翅的怪蛟虚影。张牙舞爪的也一冲而去。

“轰隆隆”的两声巨响后，银光和金影几乎同时击到了青色巨莲上。

方一接触下，尽管青色巨莲符文涌动。但片刻后就寸寸的碎裂开来。

紧随其后的火月人见此，心中大喜。但下一刻，脸上笑容就马上凝固了。

只见溃散的青莲之后，青光再闪，赫然又是一朵巨莲挡在面前。

第九卷灵界百族第一千五百六十一章大敌

火月人一见景，脸色一变，当即一边急怆两件宝物狂攻过去，一边口中念念有词，似乎还要施展什么厉害神返出来。但就在这时，韩立淡淡声音再次传来：“阁下既然落在我的剑阵之中，要走到话，还是让韩某亲自送你一程吧！”

话音刚落，突然对面莲花一散，蓦然化为漫天的青色光彩。银色巨刃和金色蛟影一扑入进去，泥牛入海般的一下无影无踪。连一丝波澜都未浮现备出。火月人心中一沉，原本紧跟出去的身形不由得一顿。

而就在这时，面前的青色光彩猛然光芒大放，接着仿佛一堵巨浪般的一下反卷过来。火月人吓了一跳，原本就已经舌势待的决立刻好不犹豫的放出。

就见他身上红光滴溜溜一转下，无数巴掌大的红色光刃诡异的浮现而出，略一催动下，就围着其四周飞转动飞舞起来。“嗤嗤”的破空声大起！

眨眼间，一道利狂舞利刃组成的红漆潆飓风一下形成，将其护在了其中。见此情形，火月人才心中一松。下一s1，青色光幕一卷而过后，海市蜃楼似的无声无息。但他凝神一看后，心中又一激灵起来。只见青光闪过后，四周景色一模糊下，他竟身处一片翠油油的草地上。

四处都是高不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有许多颜色各异的野花，远处还隐隐有鸟鸣之声传来。如此一副鸟语花香的迷人画卷。让人一见之下，不由得心神一畅，全身大有放松之意。“幻术！”

火月人倒也不简单，眼中迷离之色只是一闪，就马上就反应了过来的失声叫道。

他急忙往高空望去。

只见高处蔚蓝异常，除了远处几朵白云外，竟一眼望不到草原的尽头。而火月人也感到双足所踩之处，也有柔软异常，同时鼻中也满是浓郁的草木气息，竟丝毫破绽都无看出。整个人仿佛真身处一望无际的大草原上！“破!”

火月人脸色浓重万分，但口中一声厉喝，猛然一咬自己舌尖，同时两手对外齐杨。就见身旁的那些红色光刃在飓风中一顿，接着暴雨般的向四面八方浇射出务。

一道道白痕凭空在虚空闪现而出。这些红刃锋利异常之下，竟仿佛直接要将虚空切开一般。

四周一切在这些血刃狂斩下，突然泛起了淡淡霞光，接着景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。

见此情形，火月人大喜起来，如此轻易就破掉这看似不同一般的幻术，实在有些出乎预料之外。

但是他面上笑容才刚一瘩出，四周景色扭曲过后，却意外的爆出了一片刺目绿光。

此异族不由的双目一眯起来，但马上体表红光一闪，身体四周再次浮现出无数光刃，将团团护住了。

不过，火月人只觉眼前光线一瀹，日光一凝后，脸色一下变得难看异常起来。

只见四周景色一换之后，却附近都是身高数十丈的参天巨树，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整今天空都遮蔽的严严实实。

他又一下身处某片密林中的样子。

很明显他根本威能摆脱幻术威能，再一次坠入其中了。

如此情形，自然让火月人又惊又怒起来。

但这一次，未等他再伦动什么神通，足下却先一阵地动山摇般的剧烈晃动，接着四周大树竟弱不禁风般的全都朝其所在方向一歪，顿时无数粗大黑影劈头盖脸的头砸下。火月人一惊，不及多想下，体表利刃立刻冲空中密密麻麻的斩去。

转眼间，那些树木尚未接近火月人，就在红芒闪现中被斩的七零八落！

火月人为心中一松，正打算再催动光刃向四周激射而去，再破掉幻术时，突然“砰砰”的闷响传出，空中一根被光刃斩到的黑影，竟然坚韧无比。下。红色光刃斩到上面，纷纷一闪的溃散而灭了。而此黑影随之一晃，一下幻化涨大大了数倍，然后黑压压的一坠而赫然是一座百余丈的黑色山峰。”啊”火月人大惊之下，只来及扬一张口，吐出了一团红雾。里面隐隐有什么东西似的！

但是红雾一和小山接触，只是红光一闪，就现出了一只赤红色的木板状宝物，表面无数行文漂浮闪动。纵然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。

黑色小山一下就将木板压的红光一散，并丝毫停顿没有的一闪，就到了异族人头顶处。“不好！”火月人只能一声，整个人就被黑色小山一下压到了下方。

同时四周的一切景色一扭曲下，化为点点灵光的溃灭，一切幻像消失后，火月人一下重新出现在了原来的小J+谷中。

但他足下一下之成了虚空后，被黑色小山压的直坠而下。

下一刻，一声惊天动地的巨响从地面传来，传来！

黑色小山硬生生在下方地面上压出了一个数丈深韵大坑。

火月人直接在坑中化为一团肉酱。

他虽是和韩立同阶的炼虚级存在，但是肉身却出乎预料的格外弱。

可怜这位火月人身为炼虚级存在，所具所有神通自然不是仅仅刚才表现的这点。

但可惜他一开始因为施展了化身秘术，被韩立用雷珠和甲元待所化影傀儡不及防的击杀，导致元气大丧。随后他又深陷韩立春黎剑阵的幻术中，被元磁神山真假难辨的一记偷袭，就轻易毁去了肉身，再也无翻身之机了。

不过此刻，黑色小山下的残尸中红光一闪，一个鸡蛋大小的圆珠一冲而出，往下方泥土中一闪的没入不见了。

突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飞射而出，瞬间将泥土中的红色圆珠飞卷其中，让它无动弹分毫了。接着灰光一闪，圆珠被狠狠的扔出了地面。同一时间，小山顶部青光一闪，一道人影诡异浮现，单手冲灰光中圆珠只是轻轻一招。“嗖”的一声传来，一股巨力瞬间将圆珠凭空摄到了手心中。人影正是韩立本人。他低看了两眼手中之物。只见此圆珠红光闪闪，里面晶莹剔透，竟有一个寸许大的小人暗藏在其中。

看其面目和那火月人一般无二的样子。只是在其额头上，却多出一个几乎淡若不见的小仓。

“你果然和角蚩族有关！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，还是火月族人。”韩立看似随意的两指捏着圆珠，脸上却露出一丝冷笑本。圆珠中的小人，却双目紧闭一语不。“你既然图谋韩某手中的玉匣，应该知道一些相关的东西吧。你若是能识相点，告诉我想知道的消息。我说不定还能……”“你还能放我元神生离此地吗？未等他韩立讲完，圆珠中的小人突然一张双目，面无表情的回了一句。“不能，只能让你少收搜魂炼魄之苦而已！”韩立眉梢一挑，冷然的回道。

“既然这样，我没什么好说的。你若想对我用搜魂术的话，最好别浪费此力气了。我的神识中早被圣族等阶存在下过禁制了，就算是同样的圣族上三阶施搜魂，我也顶多是神念自爆而已。”小人忽然面露一丝讥笑的说道。

韩立听到此回答，眉头一皱，随即双日徽眯的再凝望了圆珠中小人片刻，蓦然两手一搓！

只听大雷鸣一起！在金色电弧闪动间，圆珠瞬间破裂，里面的小人也一同格飞灰湮灭了。

韩立虽然不知道对方所说是真是假，但是他可没时间继续在此逗留下去了。

为了防止对方神念中被下了什么感应标记，他同样也不可能让时方元神活着离开这里。故而一见得到想知道的东西，立刻毫不犹豫的痛下辣手了。

韩立不知道，就在火月人元神一被灭的瞬间，在绿光城上空飘荡的银色巨岛顶端处，一座银色大殿中，有人突然有些诧异的轻“咦”了一声。“图兄，出了何事？”另一人有些好奇的问了一句。

“我留在弘银神念中的禁制消失了，他好像陨落掉了。”一名一身银袍，坐在一把乳白色椅子上的短须老者，眉头紧皱的说道。他头生一根赤红短角，单手虚空一抓，一面青色木牌浮现在手中。而木牌中心处的一颗红色晶石，碎裂成数片的样子。“怎么，他身份暴漏，被围攻了吗？”另外一名询问之人，同样身穿银袍，面容只有四十余岁的中年人，有些疑惑的问道。

“可能如此吧。毕竟红灭的修为不弱，而据他上次传来的消息，这绿光城中并无圣族三阶的存在。若不是被围攻，应该不会轻易陨落掉的。或者在我们到来前，突然另有圣族等阶存在潜入城中了。若是这等存在的话，那些先来之人纵然整日监视，也有可能无觉的。”老者擒了下胡须，点点头的说道。

“若是这样的话，为了以防万一，我们还要亲自是一趟了。真有些不太明白。这次动手要枪下的东西是何宝物，竟然劳烦我们这样半只脚踏入圣族之列的人出手。”中年人轻叹了口气，有些不以为然的样子。