第一千五百六十二章天玄罗盘

“就算半只脚踏入。但也不是真正的圣族。我二人修为相当于圣族一阶，但是进阶时是依靠十几位长老用秘术轮流灌体，才侥幸突破力上瓶颈。但是在神念和上却大为不如的。不好好静心修炼数千年，根本无和真正的圣族存在相比的。这一次要不是人手不足。想来几位长老也不会将我们急切间调过来吧。”老者摇摇头说道。

“这倒也是。不过就算这样，我二人联手下就算是真正的圣族一二阶，想来也有一战之力的的。而绿光城中出现圣族的可能性，实在微乎其微的。”中年人也点点头说道。

“不过，弘灭这孩子有些可惜了！”老者不知想起了什么，脸上露出一丝惋惜之色。

“我听说此子同时身具火月族和我们角蚩族两种血脉，而且角蚩族的血脉，还是你们火系一族的。难道和图兄有些什么关系不成？”中年闻言，忽然一笑。

“图某倒让狞兄见笑了，说起来此子还真是我一位远有些渊源之人的后人。当初无意中竟其找回来后，就让他一直潜伏天云诸族中的。不过他修炼天赋的确极高，大可能有一天能达到你我地步的。而我们炎系一族长老都已经准备好了，只等他卧底之事一结束，回来就给其换血洗髓，将肉身彻底转换成我们角黄族的。但没想到，眼看此事即将办成却出了乱子。”老者脸色阴沉起来。

“嘿嘿，图兄不用遗憾。我等回头将杀他的凶手碎尸万段就是了。可惜。为了怕他被人觉破绽，我们未在其身上种下标记。否则的话，就可以轻易将凶手找出来了。不够这也没关系。我们已经将战舟上大半人手都放出去了。他们绝对跑不出此地的。”中年人微笑的讲道。

“有大长老们亲手赐下天玄罗盘，自然不必担心他们逃掉之事。唯一的麻烦是。那些东西不止一件，并且不知道是否还是在万古族人手中。我们也不能别让他们情急之下，毁去了这些东西。长老们可是交代的很清楚。将东西完好无损带回去的。”老者想了想后。说道。

“此点我自然知道的。否则我二人为何一直躲在战舟中未露面，不就想先将目标确认后，再以雷霆手段一下夺下东西。根本不给他们反应的机会！按照先前计。是先让弘灭确认下东西在何人手中，然后再留下标记，通知我们动手的。现在弘灭一陨落的话，那东西在何人手中可不清楚。这倒有些麻烦的！”中年人又眉头一皱起来。

“的确有些棘手，但也不是不能解决的。那东西如此重要，想来在我等大军压境情况下，想来绝不会交给修为低下之人。毕竟我等出动了这么多人手，就是要将绿光城的修炼者全都一网打尽的。低阶修炼者根本没有一丝机会逃出去的。若是那人真蠢到将东西交给低阶修炼者保管。这倒是便宜我们了。如此一来，范围就大大缩小了。我估计应该就在上族中上阶手中。当然真有圣族存在。东西毫无疑问肯定在其手中了。”老者缓缓的分析道。

“这话也对。若是此范围的话，目标大大减少了。上族中阶的交给羽蛟对付就好了。那几名上三阶存在，我们必须亲自出马，让其他人配合。”中年人也点头同意道。

“六名领队，留下两人驻守战舟，其他人全都派出去吧。算算时间，外面那些低阶异族应该处理的差不多了。没有这些低阶干扰。用长老所赐的天玄里盘。那些高阶存在，应该能很容易确定所处大概位置的。”老者最后喃喃的说道。

中年人听到这话，没有接口，但目光闪动下。也露出若有所思之这时绿光城附近，经过那些巨鹰和独木舟上银色甲士几番拨索后，从城中掏出的异族修炼者，十之**的纷纷被灭或被俘虏，只有少数隐匿之术较高明的还藏在附近，寄希望能逃得一命。

另外几名更高阶的存在。则依仗力高深早逃的没有踪影了。但是那些背生羽翅的金蛟，却在后的同样紧追不舍的追了下去。至于能否追上，则是天知道的事情了。

不过看那些甲士和双头鹰仍只在附近盘旋搜索，丝毫支援那些灵兽的意思都没有，就可知那些名车“羽蛟”的可怕了。

而在这些双头鹰和甲士一寸寸土地的反复搜查下，附近的山头或者密林中，时不时有一两道遁光从隐秘之地蓦然飞窜而出。接着大群双头鹰或者数条独木舟立刻一涌而上，立刻一声惨叫出，各种攻

而此刻的韩立，已经在远离绿光城七八十里之外了。

他不久前和那名火月人奸细的一番大战，看似颇为激烈，响动极大。但实际上在悄然布下的春黎剑阵束傅下，丝毫灵气波动都未放出剑阵之外。

甚至连火月人最后用铜钟放出的一股惊人音波，也被春黎剑阵的玄妙威能，轻易的吸收殆尽泄。

故而二人一番争斗即使离绿光城仅在咫尺，那些角萤族人竟然从头至尾的没现到丝毫。

而当韩立一将火月人元神毁去后，马上从其身上按出了另一个玉匣和那颗金血丸。

然后一把火尸体化为了乌有。

接着他才将宝物和剑阵一收。动用了一张太一化清符，悄然的而走了。

以太一化清符的真灵符威能小就是和韩立同阶的存在，也很难现踪影的。

故而那些四下搜索的角黄族追兵，自然更不可能破除此符篆神效。

结果，韩立就这般数次在从头顶飞过的双头鹰和独目舟下，大摇大摆的飘然而过。

这些角黄族追兵却丝毫都未察觉。

至于大头和绿肤人，在韩立略一耽搁的时候，也不知道已遁到了何处。

不过既然需要隐匿身形，他们遁自然无过快，多半还在数百里内的。

韩立心中思量着，人却丝毫停留之意没有，一边留心的着附近的动静，一边向追兵最少方向飞去。

一会儿工夫后，韩立已经远离绿光城数百里之外，肉眼看见范围内，再也不见任何一名敌影。

他微松一口气，但仍然不敢撤去太一化清符。谁知道角董族的人，是否懂的什么特殊秘术或拥有什么诡异宝物，可以将探测范围放大到千里之外的。

韩立并不知道，这番小心还真没有白费心思。

就在他眼见离绿光城越来越远的时候。在绿银色巨岛上空，正有六道黑影漂浮在空中。

其中两人赫然是先前在岛上大殿中说话的老者和中年人。

其余四人却高矮胖瘦各异，似乎也身份非同一般之人。

而此刻，在六人团团围住的中心处，一个酷似罗盘的金色宝物正漂浮在虚空中，缓缓转动不停。

在这宝物中间，则一个数寸大的箭头。伸缩闪动不定，在盘上则匆着一圈圈的类似剪度的古怪花纹，同时有一个个金色符文从盘中涌现而出，飘舞不定着。

在六人眼也不眨的凝望下，蓦然箭头在转动中数冉后，突然一颤的定住不动了。

肩头一阵涨缩下，也一下停在了某两个古怪的刻度之间，微微闪动着。”好了，第四个强大存在也已经锁定了。你们四个两两行动，去给你们说的两个坐标附近找去。其余两个就交给我二人就行了。从反应的强烈程度来看。他们应该是上族上三阶的存在。不过，你们找到人之后，尽量先别出手”等我们先解决了其余两人后，再马上过去和你们汇合。记住一点，若是他们打算毁掉什么东西话，一定要不惜一切代价阻止。你们四人一人再带两头羽蛟随行。如此的话，就万无一失了老者将目光从罗盘上一挪，口中冷冷吩咐道。

“是！”那四人急忙一躬身。异口同声的答应到。神色恭敬之极。“嗯，既然已经记下自己的坐标了。马上开始行动吧。即使最近的那一个也在数百里外中年人也在一旁吩咐道。

那四人自然连连点头答应，随后就见老者猛然口中一声长啸，顿时下方银色巨岛上蓦然金光一闪，一口气又飞集了十余头金色羽蛟来。几个闪动后，就到了六人头上，飞舞盘旋不定起来。

老者面无表情的单手一挥下，顿时身旁四道人影一下化为四道遁光激射出去。那十余头羽蛟中的八头，也一下随着这四人飞射儿走。

原地只留下两只羽蛟，老实的呆在原地了。

一见自己这些手下出手了。老者目光往身前的罗盘上扫了一眼，脸上突然露出一丝奇怪表情，蓦然单手一掐诀的冲其打出一道红光。

结果红色决一闪即逝的没入罗盘中。中间的指针竟然再次转动起来。但是此宝缓缓转动了两下，指针就指向某个方位不动了。

那箭头所指之处，正是韩立逃离方向！

第九卷灵界百族第一千五百六十三章化血

“怎么回事，图兄还是不放心那个方向。”中年人目光毅闪的问道。

“不错。罗盘对此方向也有反应的。但是反应忽强忽弱，强时似乎是所有方向中反应最大的，弱的时候则丝毫反应没有了。这实在有些奇怪的。”老者盯着空中又开始微微闪动的罗盘，有几分狐疑的说道。

“看来要么是那人身怀异宝，能影响到了天玄罗盘的感应；要么这人真的力不弱，施展某种神通遮掩住了自己的修为，让天玄罗盘也无准确定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。

“也许吧。但是若是前者还罢了。若是后者的话，则不能放过了。这样吧，先派两只羽蛟去搜查下那个方位，看看到底是何种情况。等有了结果时，你我也已经先处理外其他方向的事情。到时再跑一趟也不迟的。”老者建议道。“图兄此做是老成之举，就如此吧。若是顺利的话，半日工夫就可解决此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。显然此位觉得从一些炼虚级手中枪下一些东西，并不是如何太难之事。

老者闻言点点头，口中一声厉喝下，剩余两只金色羽蛟在二人头顶略一盘旋后，猛然扑向了罗盘所指方向。片刻后，它们就消失的无影无踪。下面，老者和中年人没再迟疑什么了，遁光一起的也化为两道惊虹破空射出，所去之处却是不同的两个方向。

其中一道在激射途中，突然白光一！的暗淡起来，最终变得寺淡无比，若有若无起来。另一道惊虹在飞出十余里好，则“砰”的一声，一团紫色云雾爆而出，将遁光淹没其中。过了一会儿，云雾略一翻滚的溃散后，里面竟然空空如也了。

一片丘陵上空，一名脸色枯黄，头生一对怪异触须的异族人，骑在一头仿佛壁虎般的灵兽身上，在离地数丈高的低空处，向前飞行着。

此壁虎看似不大，只有丈许来长，体表泛其一层淡黄色霞光和下方地面土色一般无二的样子。在此霞光掩护下，从高处看去，异族人和壁虎行迹隐匿异常，很难用肉眼察觉他们的踪迹。

异族人在驱动身下灵兽飞行格同时，自身也时不时的向后张望着，一副心有余悸的样-子。

此人修为有炼虚初期样子，却不是绿肤和大头人中的任何一位。看来当日绿光城中，除了韩立和大头人四人外，还暗藏。着其他高价存在。他们也不知如何隐瞒过大头人的监视，并没有和其他高阶异族联系。但话说回来，这位倒也精明异常。

他在城中一直隐瞒修为，根本不想和大头等几名同阶存在混在一起，省得目标太大，引起角蚩族的注意。并趁着城门打开之时，悄然的混在低阶异族中逃到了如此之远。

现在异族人离绿光城足有千余里地之远了，按照通常情况多半算是安全了。但是此异族脸色仍阴晴不定着。

不知为何，从前不久开始，他心头隐隐有一股不安笼罩着，仿佛大祸随时临头一样。

而他们‘心魅，一族，在雷鸣大陆上只是一个小族，但在对一些危险的感应上，却有着外人罕知的天赋神通。故而对此预感，他丝毫也不敢轻视，小心之极的注意着四周的变化。

突然他神色一动，似乎察觉到了什么，双腿一夹之下，坐下的壁虎灵兽一下停止了行动，同时心神感应之下，目露一对鲜红眼珠，四下打量个不停。而异族人本身，头上一对触须也随着眼珠转动，扭曲晃动着。

忽然异族一侧虚空中爆出团白芒来，里面隐隐一道人影闪现而出，一抬手，一道冲天剑光一斩而下。金潆潆的剑气，罐目之极，只是一闪就到了异族人身前处。

异族人一惊，若是不及防之下，恐怕还真只能束手待毙了。但萃、亏刚才有所警觉，故而身前突然黑光一词卜，一面黑色小盾诡异的浮现，同时体表一声嗡鸣，竞放出了赤黄绿三色的诡异护罩。

而下方的壁虎也猛然一抖身体，那根奇长尾巴，一晃的化为一根黑影的横扫而来，同时再一张口，一团绿色液球喷向了白光中的人影。此液体腥臭异常，让人闻之欲呕！此异族不愧为炼虚级存在，竟然在这一瞬间的工夫，做出了如此多反应来。

但白光中人影更是惊人，所放金色剑气一闪，就从黑色小盾表面没入而过，斩到了三色光罩之上。黑色小盾本身却无声无息的一分两半，从虚空中直坠而下了。异族人面色缏做一变。”轰”的一声，金光斩到了三色光罩上，爆出惊人光芒。随之各色光芒交织在了一起，出连绵不绝的爆裂声。那三色光罩竟然将这金色剑光挡住了。

不过，那时那团液体一闪的击到了白色人影上，同时壁虎黻灵兽的尾巴也一扫而过。

但是白影身形微微一晃，身躯竟然仿佛虚幻一般。两种攻击均都一闪的透过身体而过，落到了空处。

“这是何神通！”异族人一惊，一边芒凝神细望对方，一边手飞快单手一翻，手中灵光一闪，竟多出了一张淡银色符纂。手腕一抖之下，就要祭出的样子。

可就在这时，在异族人身后虚空处，蓦然一股轻风吹过，随之一道但若不见的人影诡异的随风浮现。此人影全身呈半透明之状，出现时丝毫灵动未带，仿佛鬼魅之体。

而这时，下方的异族丝毫都未现身后的异样，而手一扬，手中符纂一下化为无数银色雷光劈头盖脸的射向对面的大敌。

雷鸣声大作，银色雷光爆裂之下，一下将白光中人影淹没进了其中。此银色雷光也不知是何种神通，放出去后，竟然一股炙热之感一下充斥了附近的虚空。

而后毒那道人影，一见雷光声势如此之大，近似透明的脸孔上却反露出一丝狞笑。蓦然整个人体前一扑，竟通体化为一抹绿光射出。不可思议的一幕出现了。

那层可以抵挡金色剑光的三色光罩，面对后面人影所化绿光，竟然丝毫效果没有。只见绿光一闪即逝下，洞穿光罩而过，接着一晃没入异族人身休异族人的护体灵光，同样丝毫作用没有的样子。一声凄厉的惨叫蓦然从异族人口中出！

异族人一下腾空飞起，但方一飞出十几丈高，就浑身一抽的猛然从跌落备下，他浑身血肉，以肉眼可见度迅干瘪消失。尚未落地，就只有一层薄皮，轻飘飘的落下了。竟连异族人的元神都一同消融不见的样子。

没有主人的驱使，原本声势竟然的雷光瞬伺-消失不见，重新现出了那道白光中人影。

结果只见其手中金光一闪，就将那头壁虎斩成了数截。然后就停在原地一动不动了。

“嘿嘿”一声得意的笑声从薄皮中出，接着此片瞬间又诡异的膨胀起来，转眼间就一个和先前一般无二的异族人，又活生生的出现在原处了。

此异族人抬起双手看了一看，脸上露出一丝诡异的笑容。目光一转下，突然冲白光中人影一招手。

顿时此人影徐徐走了过来，身上白光一敛，显露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人！

只是这时的他，神色木然异常，犹如傀儡一般。

“这化血离魂，果然霸道。可惜的是，不将前边所吸精血炼化前，无再施展此的。否则用此对敌，还真是无往不利。”“异族人”看着眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。

随之，就见他手腕一抖，一个储物镯飞射而出，接着滴溜溜一转下，大堆杂七杂八的东西纷纷的掉落下来。

他神念往这些东西上一扫后，不客气的虚空一抓，数个盒子装的东西全都被摄了过来。他开始一一打开细看了起来。没有多久，他脸色有些难看了。这堆东西中虽然有些较为珍稀的东西，但是并没有其所想找的。

他二话不说的，冲储物镯一点，顿时一片青霞席卷而下，将所有东西都重新收进了镯中。

而“异族人”再略一思量下，忽然想起了什么似的，急忙双手在身上有些生疏的一阵摸索，结果除了两张符纂，和几件小巧的东西外，再无东西了。

冷哼了一声，异族人有些无奈的摇插头，两手一掐诀下，一抹绿光从其天灵盖一飞而出，一个闪动下，重新化为了半透明的诡异人影。

而异族人，则仿佛漏气的皮球一般，转眼间又化为一层薄皮的倒落地上。

半透明人影并没有在空中多滞留什么，一个晃动后，又一下诡异的没入中年人身躯中。

中年身躯一颤，不由得闭上了双目，同时一成异样绿芒体表流转不定起来。好一会儿后，中年人长吐了一口气后，再次睁开了眼睛。只见他原本呆滞僵直的目光，竟再次变得神光十足，和原先一般无二了。

第九卷灵界百族第一千五百六十四章追至

就在中年人大展神威的时候，在另一方向上，绿肤人化为一团模糊影子，同样隐匿身形的在地面上跳跃如飞着。他因为无飞遁缘故，仍身处绿光城数百里之内。

不过绿肤人面上并未流露出多大忧心之色，对自己一族的隐匿天赋颇有信心的。除非是圣族级存在，否则普通的角蚩族决无搜查到他的。

所以这位墨绿族人从和韩等分手后，倒有多半心思在不停思量大头人分给其的玉匣了。他不停猜测玉匣中东西倒底是何物，竟能换取和他早就垂涎之极的“万妙丹”。同时心中自然也暗自思量着，若是能打开玉匣话，会不会能的到更大的好处。

绿肤人并没有发觉。在身后地下中，一团紫淙淙影子正无声无息的跟着不放，里面一对冰冷眼珠眨也不眨，在观察他的一举一动。

过了一小会儿后，紫色彩子似乎观察完毕，猛然身形一扭，化为一根紫线的潜到了绿肤人身下处。这时，绿肤人一纵之下，刚好又一次双足落地。一声惊天动地的巨响，地面蓦然爆裂开来！一双大手闪动这赤红之光，一下扛住了绿肤人的一对脚腕。

这位墨绿族人自然大吃一惊，但反应倒也不慢，马上体表灵光一闪，身躯猛然一扭，就想驾驭遁光挣脱而出。但是抓住气双足的一对手掌看似普通异常，却仿俸一对钢箍般坚硬绿肤人只觉双足一阵剧痛下，根本无动弹分毫。

这一下，他终于面色大变了，又马上一张口，一道白光向下射出，一闪后斩在一只手腕上。

但只听“当”的一声金属碰撞的声音传来。白光一敛下，一口数寸长小剑一下反弹而起。

此手竟然飞剑都无斩伤分毫。

绿肤人倒吸了一口凉气，但马上双手一掐诀，似乎想再施展什么厉害。但是此刻，却已经迟了。

一声陌生之极的冷哼后“噗嗤”一声，一片妖异红光从手上一亮而起，瞬间罩住了绿肤人。

红光所过之处，附近土地在高温下瞬间通红溶解，化为了一片熔岩之地！顿时一声惨叫传出。

这位墨绿族人护体灵光只是闪动几下，就在红光中汹汹燃烧起来……

几乎同一时间，另一处密林附近，两名角蚩族炼虚级存在停留在空中低声交谈着什么。西四名羽蛟则在更远的地方，来回盘旋不定，在搜索着什么。”此人还真够狡诈的。我们刚一靠近此处，他的气息就一下消失了。连羽蛟也无找出其所在位置。如此的话，可有些麻烦了。”其中一人见那些羽蛟始终没有什么现了，脸上现出一丝焦急之色来。

“不用担心。那人也不过是和你我同阶存在，能将气息隐匿的如此丝毫不漏，肯定是隐藏在附近不出了。若是如此的话，我们正好和其耗下去。等二位大人到来时，我看他何处可藏。”另一人倒是馈定异常，微笑的说道。“恐怕也只能如此了！”第一人有些不甘心，但也只能点点头道。而就在密林中一颗不起眼的大树中，大头人眉头紧皱的身处其中身上披着一件怪异的灰色斗篷，将其气息遮掩的严严实实。其他方向上，一片山脉之地处，一道淡淡惊虹向前飞遁激射着。

在透光中，一名一身鳞甲、生有一颗鳄鱼般头颅的异族人正全神驾驭遁光而行。

在他身后数里处，另外两名角蚩族炼虚级存在，乘坐一只数丈长的飞车，隐匿身形的远远坠在其后。在飞车后面更远处，四头羽蛟小心翼翼的远远坠在其后。

以绿光城为中心，四个方向的炼虚级异族，几乎同时遭遇到了角蚩族高阶存在的击杀和堵戬追踪。

韩立同样未能幸免。

此刻的他悬浮在高空中，面露一丝讶然之色的盯着在低空处。

两头羽蛟正数十丈，四下盘旋不定着。

这两头他第一次见到格怪异蛟龙，是在片刻前飞到此处的，并且好像知道其就在附近一样，四下搜着什么。

不过这时的韩立，仍身处太一化清符的虚化中，两头怪蛟自然无真寻到其所在位置。

只能仿佛无头苍蝇般的在附近来回飞舞。

韩立摸了摸下巴，目光四下一扫下，并未现附近还有其他角蚩族追兵，面上厉色一闪后，不由自主的思量是否出手解决掉这两个麻烦。这两头羽蛟也不过化神期存在，根本不可能是他现在的敌手。但他现在才刚飞离绿光城千余里左右，若是角蚩族中真有合体级存在，并仍用神念监视着此方向的话，一出手恐怕仍有暴露行迹的风险。头。韩立心中反复思量一下后，最终还是下意识摇摇头的打消了此念他身形一动，就想不加理会的悄然离开。但是意外的一幕出现了。

韩立方一飘出十余丈远，体表突然紫色异芒一闪，虚化的身躯一下在空中恢复如常，现出了身形。竟是所用的大一化清符，恰在此时的失去了效用。此种意外情形出现，让韩立也为之一怔。

那两头羽蛟在韩立身形现出的同时，顿时有所感应的同时往空中一望，将韩立存在看了个清清楚楚。

当即二者欢喜的各出一声长鸣后，就双翅一展下，气势汹汹的直奔韩立冲来。

韩立心中有些郁闷，但脸色一沉，单手一掐诀，背后雷鸣声一响，现出一对晶莹羽翅来。

随之凝望下方两头怪蛟，鼻中出了一声冷哼。

哼声看似普通，但是方一入两只羽蛟耳中，却如同晴天霹雳一般。

随即头颅中仿佛瞬间一劈两半的剧痛起来，不由自主的各出一声惨叫，身躯同时打滚的向下方直坠而下。

而这时的韩立，背后双翅却一抖之下，顿时化为一道青白电弧的在远处消失不见了。

下一刻，在一只羽蛟身下虚空中，空间波动一起，韩立身形诡异现出。只见其单手冲此羽蛟虚空一挥。

顿时一口青色剑光从虚空中闪现而出，围着羽蛟只是一统，将其一斩两截了。连精魂都剑光中瞬间化为了乌有！韩立身形为之一扭，就化为一根青丝的再一次不见了。而下一刻，另一头羽蛟身旁空间波动一起，韩立几乎紧摆着此兽现出身形来。

一只洁白如玉手掌只是在怪蛟身上轻轻一按。顿时一股五色光焰滚滚而出，瞬间将其化为了一块五色巨冰。

随之韩立五指金光一闪，数道金色电弧紧随弹射而出，一下将冰块罩在了其中。羽蛟连同冰块，在金光闪动中，寸寸的碎裂开来。

一团绿光从碎裂的尸体中想要趁机遁出，却被一道金弧出其不意的一击之下，就此溃散消失了。如此一来，韩立几乎在一个呼吸间的工夫，就一下击杀了两头羽蛟。

随之身形毫不停留，一下化为一道青虹朝-远出天边浇射而走，再无掩饰身形之意。

在他所想中，若是角蚩族没有合体级存在，不可能会现他的踪迹，自然无需再掩饰什么。

有的话，刚才一番出手纵然再快，恐怕也会惊动了此等存在，再动用太一化清符也无用了，还是不如加快遁遁是的好。

而就在羽蛟蓦然坠落的时候，角蚩族分在两地的老者和中年人，同时有所感应的朝韩立所在方向一望而去。

在老者脚下处，一堆乱七八糟的东西堆满了一地，一只手正抓住一个玉匣。老者双目微眯，望着韩立所在方向露出沉吟之色。

但是片刻后，他猛然袖跑一抖，脚下的一大堆东西和手中的玉匣，顿时在一片光霞中同时消失不见了。然后他腾空而起，化为一道红光的直奔韩立所在方向飞遁而走。

而另一边的中年人因为得手较早，正朝另一方向而去，。

他此刻虽然不停回望向韩立所在方向回望，但最终还是摇了摇头，仍然保持现在方向激射而走，但是遁不觉加快了大半。

他现在快接近另一处目标所在，自然不会就此罢手再回头往韩立那边去了。打算先处理完近在眼前的目标，回头再过去也不迟的。

于是两名角蚩族追兵中最强大的两名存在，只有一人先奔韩立所在追去了。此等阶存在全飞遁之下，遁之快简直不可思议。

韩立在击杀完羽蛟，化为一道惊虹遁走不过半刻钟时间，就有所感应的一回头，脸色微微一变。只见天边尽头-处，红光一闪，一道赤红遁光直奔自己追来。

此红光仿佛鬼魅一般，一闪之下，就立刻出现在百余丈外，忽隐忽现之下，遁竟比现在的韩立还要快上倍许的样子。韩立目中蓝芒一闪下，就清楚看到里面隐隐有一人影的样子。神念随之瞬间扫去，不由得表情为之一凛。

竟真是一名合体级的存在！好在只是合体初阶样子。纵然可能不敌，但脱身绝没有问题的。

韩立心念急转，神色又瞬间恢复了正常。