第一千五百六十五章力压合体

不过韩立并没有在此地和意位合体初阶交手的意思。毫不疑迟的双翅一抖，体表灵光一闪下，化为一根青丝向前激射而去。

遁速之快几乎快了近倍，丝毫不比后面追来红光差哪里去样子。

两者激射之下，只是几个呼吸的工夫，就在附近天空消失的无影无踪。

后面红光中人影，自然就是角蚩族的那位图姓老者。

他依靠那个天玄罗盘之力，轻易找到了韩立所在位置，但未想到人还未靠近，对方立刻以惊人遁逃离。

这让老者一惊之下，随之又心中一喜。

对方看似神通不弱，身上大可能有自己想夺取的目标之物。

当即一催身上红光，同样紧追不舍起来。

二者仿佛天外流星一般。全无掩饰的追逐下，一前一后间就飞出了千里之外了。

后面红光一时间，竟丝毫无追上前面的青丝。

老者在红光中有些动容了！

虽然他并非擅长遁术，但明明用神念扫过对方，只不过是一名上族七阶存在而已，现在竟然可以让自己飞出如此远距离都无追及上。

实在有些不可思议！

不过老者毕竟是半只脚踏入合体级的可怕存在，与人争斗经验自然丰富异常。

红色遁光忽然停了下来，接着光芒一敛，现出了老者身形来。

他面无表情的单手一翻转，手中多出了一张紫色符篆。

轻轻一晃下，一团紫色云雾爆开来，转眼间就弥漫十余丈之广，将图形者彻底笼罩住了。

韩立一直监视着后面大敌的举动，一见此幕，眉头不禁一皱、

他毫不犹豫的也遁光一顿，同样在青光中现出了自己身形来，然后双目一眯的回望去。

他倒有些好奇，对方倒底准备打什么注意！

只见那团紫色云雾一阵翻滚下，片刻间就溃散消失了。结果老者原本站立的紫云下竟然人影全无，空空如也的样子。

韩立面色微变，不及多想下。神念瞬间放出，将数十离内的一切都笼罩其中。

结果图姓老者仍踪影全无，仿佛从附近彻底消失了一般。

韩立神色凝重了下来，单手飞快掐诀下，瞳孔蓝芒一闪，顿时动用起了了明清灵目神通。

结果目光飞快的在远处一扫下，虚空中空空如也，还未发现那名老者的踪影。

这下，韩立心真的一沉起来。

合体级存在原本就是极可怕的对手，现在再一下隐匿无觉行迹，岂不是要命之极。

但韩立同样也非常人，心念一转之下，马夫毫不犹豫的遁光一起，又化为一根青丝扭头就走。

虽然不知道对方躲在了何处，但是长时间滞留此地的话，自然是极危险之事。

不过若是对方继续追来的话，他可不相信对方仍能保持丝毫踪迹不现。

破空声大作下，青丝瞬息百丈，一下就到了天边另一端处，再一闪的不见了。韩立一边飞遁，一边用灵目不时朝后面扫视着。

结仅仅片刻工夫后，他眉梢一动，于有所现了。

在他身后数里的地下极深处，一团紫嚎嚎人影在泥土中丝毫阻碍没有的遁行者。

正是先前消失的角蚩族老者。

此位也不知施展了何种神通，竟借着紫雾掩护一下瞬移到了地下数十丈处。让韩立一时大意下，竟然在开始漏掉了。

不过对方即使在明清灵目下，身形仍然显得如此模糊不清，可见隐匿之也实在不同一般了。并且此位的土遁明显大异于普通遁术。在泥土中度竟比在虚空中还快上一线的样子。

红光所过之处，那些泥土非但没有阻挡之意，反而不停飘出点点妾光没入红光中，让其遁行的更加奇快。

韩立已经全力飞遁了，仍然被其从地下一点点的拉近了距离。

韩立暗暗有些骇然，但仍没有丝毫停留之意。

下方施展诡异遁术的图姓老者，却大为的郁闷起来。

他厚本以为对方会因为自己不见了踪影，会手忙脚乱一番，或者即使仍置之不理的继续逃窜，但飞行一段距离后就会开始放慢遁，甚至暂时停留下来的。

但韩立不但毫不迟疑的扭头就走，飞行了如此远距离后度仍未慢上分毫。

这大出其预料了。

但老者对于自己的隐匿神通。颇有自信的。

对他来说，此神通面对比自己修为高和同阶的存在，不好说也许会被对方神识强行看穿。但是一名修为远逊于自己的上族，基本没有此可能的。

除非对方拥有传说中的那几种灵目神通。但此种几率小到几乎可以忽视的。

如今眼见韩立没有中计，老者无奈之下也只能在地下继续催动遁术紧追不放。

他自然也看出，自己在地下遁行比韩立快上那么一点的。

自然不会轻易罢手了！

于是在两者一个有心，一个惊疑下，竟一口气跑出了万里之遥。

韩立眼见地下紫影越追越近，神色不由得阴暗，目光也开始的在附近左右旁顾不停起来！忽然前方出现了两座并排一起的高山。表面葱葱绿绿，山势颇为险峻。

而两山间一大片地方，竟是一处茂密异常的树林。

韩立一见此地，心中一动，随之目中蓝芒闪动的朝下方望了一眼。

只见那团紫影已经到了离他不过百余丈远了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被对方一个闪动的追上了。

韩立深吸了一口气，突然遁光方向一变，朝那片树林中激射落去。

只见破空声骤然一停，青丝一个闪动间，就一下没入树林中的某片低空中。

遁光一敛，韩立身形现出。但下一刻，袖跑一抖。数十口小剑出一声清鸣的飞射而出。

单手一掐诀，众小剑一颤之下，化为数十根青丝向下面激射出去。

破空声大起，无数青丝飞舞下，下方密密麻麻大树，全都在青光中齐腰而断。

转眼间，一个数百丈的空地凭空出现了。

做完这一切，韩立身形一晃，蓦然出在下方一棵数丈高的树桩上，同时神色淡然的手指一点。

青芒飞逝，所有青丝纷纷没入四周虚空中隐匿不见了。

韩立再单手一掐诀，顿时身上霹雳声一响，无数纤细的金银电弧弹射而出，随之一凝化为一件金银色长袍披在了身上。

接着黑气一翻滚后，在长袍里面又浮现出一件黑幽幽的煞甲出来。

最后韩立再一张口，一面晶莹小盾飞射而出，围着其飞快旋转起来。

做完这一切后，韩立竟然双手一背，一抬的往空中凝望过去，身形一动不动了。

就在韩立所立木桩更下方的泥土深处，图形老者面带异色的注视着韩立的举动。目中不时闪过一丝厉芒。

如今他已经追到了离韩立近在咫尺的地方，反倒并未急着出手了。

不过面对一名境界和其几乎相差三阶以上的时手，老者也并未有再忍耐多久的意思。

在神念扫过附近，确定的确此地异有韩立一人，并没有什么陷阱和其他圈套后，老者神色一狞，身形一扭，蓦然在泥土中消失的无影无踪了。

下一刻，同样一幕在韩立所立之处上演了。

一声惊天动地的巨响后，韩立所立树桩处爆裂开来，一对赤红大手一闪的从地下飞射而出，一把抓向韩立双足处。

他竟然对韩立布下的三层护罩根本视若无睹，声势之大，仿佛石破天惊一般！

韩立似乎早就预料到了此攻击，身形丝毫征兆没有的一模糊，一咋。闪动后，人蓦然出现在了十余丈外的另一处地方。

一声冷哼传出，韩立身形才方一现出，下方虚空中红光一闪，图姓老者竟然同样的闪现而出。

老者脸上凶光一闪，两只手臂向上一动下，两团赤红拳影顿时浮现而出，带着一股高温直奔韩立一击而去。

这位角黄族高阶存在，竟然也似乎是一名体双修之人。韩立目中讶色一闪，一只漆黑手掌早就悄然从袖中探出，朝下方虚空一按。

一点黑影从手心一闪飞出，随之滴溜溜一转下，化为了一座数丈高小山，朝下方无声的压去。

正好迎着下方的红色拳影。

图姓老者见此，嘴角抽搐一下，非但没有改变攻击，反而脸上流露冉一丝讥讽之色。同时心中冷笑的想道：

他这一对拳头到底有多强横，恐怕也只有在对方陨落的那一亥，才能真正明白吧。

心中如此想着，老者猛然一提下。拳影在红光中瞬间狂涨了倍许，竟化为了头颅般大而拳影表面泛起的赤芒也变的熔岩般刺目耀眼起来，连附近虚空都仿佛被染红了一般，散的高温更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。

他竟然打算用这一对拳头将元磁神山击碎掉。

韩立见到此幕，目中却流露出一丝奇怪之色。

就在这时，拳影和黑色小山底部结结实实的撞到了一起。

两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和小山一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上，一轮灰红两色交织的光轮在两者间浮现而出，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去。

韩立只觉双耳一震，天崩地裂般的轰隆声往耳中狂注而入。附近那些低矮的树桩和光波方一接触，瞬间化为一团团木粉四散消失。而地面一阵剧烈晃动喜，竟现出一个方圆数十丈的土坑，足有丈许深样子。

韩立一惊，忙目中蓝芒一闪的凝望下方。

只见元磁神山仍然悬浮空中纹丝不动，但下面的巨大拳影一惊崩溃瓦解，但多出了一对看似普通的常人手掌死死托起小山，让其一时无落下。

而这对手掌的主人，赫然正是图姓老者本人。

此剪他手臂微微弯曲下，脸红如血，竟单凭一对手掌和一身神力真托起了元磁神山。

第九卷灵界百族第一千五百六十六章火木相克

韩立有些意外，但目光一闪，随之身形一晃，人一下出现在了小山顶部，并用足尖轻轻一点。

顿时黑色小山灰白异芒芒一阵流转，体形大涨起来，一下化三百丈之巨。

原本还能勉强托起小山的图姓老者，脸色蓦然一变，双足在颤动中，竟一下往地面深陷而入，并淹没了两条小腿。

正是老者单凭本身巨力无托起山峰，不得不将力量转化到地面的表现。

韩立见此，面无表情，但是单足再次一抬，冲小山一踩而去。

原本元磁神山就沉重无比，再加上韩立本身的巨力的这一冲击。

黑色山峰再次一晃下，顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将老者身形彻底压在了山峰之下。再也看不到老者的身影了。韩立见此，心中一喜。但也不会认为真的如此简单，就能击杀一名合体存在。二话不说的单手一掐决，另一只洁白如玉手掌同时朝下方轻轻一黑色山峰通体灰色一闪，体积体积继续狂涨变大。同时一股五色光焰也从洁白手指中滚滚涌出，击在了山峰下方。五色光焰所过之处，一层五色冰层在底部蔓延开来，一下椅方圆数十丈地面都化为了冰寒之地。而黑色大山已经涨至了千余丈之高，丝毫不比一座真正山峰差哪里去。

在如此情形下，韩立还丝毫没有停手之意，体表灵光一闪，化为一道青虹的向一侧浇射而去。那边青光一闪，遁光就诡异的没入虚空不见了。

随之以黑色山峰中心，四周空中蓦然传来了低沉的嗡鸣之声，一口口青色小剑同时在虚空中一现而出，但马上青光一闪，化为巴掌大的青莲。

这些莲花滴溜溜一动下，顿时四周残影隐现，更多的莲影浮现而出，并渐渐的由虚化实。

一时间，漫天都是莲花闪动，所放光华联结一起下，竟形成了一张巨型光幕，将老者彻底围在了其中。韩立竟然趁此良机，动了春黎剑阵。

就在这时，一声暴怒之极的吼声从山峰底部传出，接着一阵陌生玄奥的咒语声接连响起。

附近虚空中突然浮现出一缕绫赤红光霞，开始不过十几缕，但随着咒语声加快，红霞越来越多。片刻工夫后，空中光光密密麻麻，仿佛将整个虚空都染红了一般。

与此同时，此地温度变得奇高无比起来。炙热高温，足以将一名普通人瞬间烘烤成一具人干。

但马上咒语声一停，红霞纷纷纷朝地面上冰层一闪的没入其中。

仿佛打雷般轰隆隆之声，从地下接连传出！

接着“噗噗”几声闷响后，一道道碗口粗赤红光柱破冰射出。

这些光柱只是闪动几下，冰层就飞快的融化消失。附近地面也在红光中瞬间溶解化为了赤红液体。

几乎只是几个呼吸的工夫，大片地面竟转化为了一座大型熔岩池。

黑色山峰在熔岩翻滚中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就没入熔岩中大半截去。“果然只靠一点蛮力，还无伤到阁下！”韩立声音蓦然从四面八方淡淡传来。

随之熔岩中黑色山峰的急剧缩小，化为了尺许大小，然后一颤之下，化为一道鸟光波射而出。

但是方一飞离熔岩数丈远去，熔岩中蓦然传来了图姓老者冰冷的话语声：“老夫洞府正缺少一座镇府之物。此宝不错，就给我留下吧。”

话音刚落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十余丈高，随之红光一闪，竞化为一只赤红大手，一把将黑色小山抓在了其中。大手红光一闪，想将此宝拉回熔岩中的样子。

但是纵然韩立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一只幻化大手，可以轻易撼动的。

黑色小山只是闪动几下，在大手中并未移动分毫。但被牵制之下，同样无轻易飞向附近的青色光幕。

但韩立出一声冷哼，随之红色大手四周空间波动一起，骤然间无数青丝从虚空中诡异浮现。

它们围着熔岩大手只是闪电般一统，青芒闪动下，熔岩所化大手立刻被斩的七零八落，五根手指全都变成数截的掉落而下。

如此一来，黑色小山趁机一声嗡鸣的再次激射遁走，只见乌光几下闪动后，就没入光幕中不见了踪影。那些浮现的青丝也随之一模糊的凭空不见了，仿佛从未出现过一般。“果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎并未动怒，但话语阴沉异常。

几乎同一时间，熔池中熔岩一分，老者浑身红光闪闪的徐徐冒出，直到升到在上方十余丈处，才停下了身形。

他面带一丝警恰，目光阴森的四下一扫。

“剑阵！”老者神色一动，一眼就看出了几分门道来。

不过就在老者方一现形的同时，四周的青莲光芒一一涨，突然无数莲瓣激射而出。

它们在途中一闪下，又瞬间化为一道道青濛濛风刃，铺天盖地的朝老者激射而去。

老者脸色一沉，未见其催动何决，体表红光就猛然一涨，化为一层赤红光幕将自己护在了其中。“噗噗”之声大响，风刃-仿佛飞蛾投火办的纷纷没入红光中，但下一刻却又噼噼啪啪的化为一团团刺目火球，瞬间化为了乌有。

这位角蚩族高阶存在，也不知道的修炼的是何种火属性，竟然霸道到如此地步。连幻化的属峭：攻击，都可以直接点燃消融。

但是老者既然身处剑阵之中，韩立的攻击手段自然不会只有这么一点的。

在风刃无效的一刹那，高空中青光大放，一戬截粗若水缸的青色巨木凭空浮现而出，接着劈头盖脸的直砸而下。细看之下就可现，每一截巨木竟然青中带黑，似乎沉重无比。老者却冷笑一声，体表红光突然在其袖跑朝上一挥好，蓦然冲空中飞卷而去。

红光所过之处，那些青色巨木尚未坠下十几丈，就化为一股股青烟纷纷消失了。

“小子，别枉费心机了。剑阵若是其他属性，还有可能给老夫造成一些麻烦，但是单纯的木属性阵，根本无用的。老夫破掉此阵不过是翻手间的事情。”老者突然厉声喝道。

随之他猛然两手一掐诀，体表红光一颤之下，突然向四面八方射出一道道赤红光柱。一闪即逝间，它们纷纷击在了青色光幕上。炙热气息一下充斥着整个光幕中空间。老者面带一丝得意之色。

在他想来，以其火属性的霸道，面对木属性禁制自然能轻易一破而开，从而将此剑阵一下破掉。然后就可依仗强大修为，一举灭杀眼前有些大出预料麻烦的对手了。

“轰隆隆”闷响接连传来，一开始四周光幕的确像老者想的那样，被光柱轻易洞穿出一个个硕大孔洞，那些青莲马上就要崩溃消散样子。

但是就在此时，突然老者只觉四周景色略一模糊，四周的青莲光幕全都一瞬间无影无踪，自身却身处一片陌生之地中，四周全都是高约数十丈的参天巨树。“幻术！”纵然老看见多识广，这一次真的大吃一惊了。

幻术对其他阵禁制来说并不稀奇，但对一向单纯追求威能之力的剑阵却是罕有听闻的。最起码老者自己，头一次见到剑阵附带幻术的。

不过，图姓老者马上就恢复了镇定，单手一掐诀，体表红光连闪，一道赤焰滚滚的火柱“腾”的一下冲天而起。老者一张口，又喷出一张白潆潆的苻纂来。此符纂一闪的溃散不见，化为一股白潆潆飓风没入了火柱之中。

刹那间风火而二力一交融下，原本只有丈许粗的火柱下呼啸的化为了十余丈粗大，声势浩大之极。

老者在身处火柱中心处，竟然一下盘膝坐下，同时头顶红光一闪，竟负浮现出一个青面獠牙，但是身披赤红鳞片的巨大虚影。

而就在此虚影出现的一瞬间，附近区域的天地元气全都骤然一跳的被调动而起。豆粒大小的五色光团，在方圆数十里山峰、密林、草木附近纷纷浮现而出。它们似乎受到什么召唤一般，疯狂姣的齐剑阵所在位置狂涌而来。

无数光点，密密麻麻的从空中落下，但方一接近剑阵，立刻被一片片凭青色剑光光挡在了外面。

这些颢-色各异的光带你在剑光飞舞闪动下，纷纷爆裂开来，化为一团团五色雾气。但是光点数量实在大多了，根本数不胜数！

片刻间工夫，爆裂后所化雾气竟变得如同液体般的粘稠，让青色剑光飞舞也渐渐迟缓，变得呆滞不灵起来。

而几乎在同一时间，图姓老者一催巨型火柱，同样在剑阵的幻术中开始肆无忌惮的向肆虐起来！幻术所化的无数巨木，在火柱席卷之下，纷纷的飞灰湮灭，根本无抵挡分毫。

纵然这些树木只是些幻影而已，但是幻化他们的力却是众飞剑蕴含的精纯木灵力。

无论这些树木是否真实，但是在如此强大的火之力攻击下，自然纷纷的燃烧溃散。顿时老者四周景色一模糊，重新现出了原先的真实场所。

第九卷灵界百族第一千五百六十七章混天袋与葫芦

韩立藏身在剑阵之中，见此情形，心中微微一沉。

对方不愧为合体级存在，身处剑阵之中仍可沟通如此多的天地元气，对剑阵强行施压。

不过，这也是他修为境界与对方相差太多缘故。

否则身处同阶话，他完全可以凭借境界之力，轻易击散这些汇集的天地元气。

毕竟击散可比召唤天地元气，容易的多。

这也是炼虚以上存在争斗时，很少直接调用天地元气攻击对方的原因。即使真有如此做的，费劲千辛万苦汇集来的天地之力，因为境界差距不大缘故，很容易被对方抢去操控之权，从而得不偿失的。

即使偶尔在争斗中出现天地元气的调动场面，也多半是因为想施展某种大神通，本身力无支持，从而不得不调动天地元气对自身施进行的一种补充。

此种情形下，要么一旁有人辅，要么所施展神的通另有一套专门可以锁定召唤来的天地元气，不易被他人抢夺。

不过真的不顾一切的调动天地之力攻敌，原本能调动百里甚至千里范围的，往往也只是催动数十里的天地之力，以尽量减少施时间和保证操控之力的稳定。

眼下图姓老看见韩立境界远逊于自己，才敢如此肆无忌惮调动如此多天地元气攻击剑阵。

面对此手段，韩立自然大感郁闷的。

不过当初青元子以炼虚级修为可以力敌合体级存在，对天地元气强行攻击也自有一番应对之策的。

韩立长吐了一口气后，十指飞快弹动，一道道诀仿佛不要力的疯狂射入剑阵中。

而青剑阵在里面火柱和外面天地之力挤压之下，青色光幕狂闪几下，剑阵外侧深陷元气中的剑光同时一闪的凭空消失了。

接着被天地元气挤压的光幕，一涨一缩间，那些青莲突然莲瓣齐张，滴溜溜狂转起来。

转眼间，一个个光芒闪动的青色漩涡，在光幕表面浮现而出。

那些粘稠之极的天地元气，纷纷往这些漩涡中狂注而入。

转眼间，挤压一起的天地元气数量，竟一下就被剑阵吸纳了十之一。

原本已经开始晃动的光幕，一瞬间的重新凝厚稳定下来。

剑阵中老者原本正催动风火之住在光幕中横冲直闯。

外面天地元气的突然变化，自然第一时间的被马上感应到了。

老者心中一惊，万万没想到此剑阵还有此种玄妙神通。

如此的话，他聚集来的天地元气，岂不是反加强了剑阵的威能。

惊怒之下，老者想都不想的一声大喝。

震的剑阵一切嗡嗡作响。

聚集的在剑阵外面的天地元气，顿时一阵雷鸣般的响动后，立刻被一股凭空浮现的怪风一舌而散。

而如此多天地元气被剑阵吸纳后，青色光幕变得几乎翠绿欲滴，凝厚程度不知远胜从前多少。

自己召集天地元气，反而一个不小心资助了对手之力。如此乌龙事情传了出去，岂不让族中他人笑掉大牙了。

图姓老者怒极之下，反冷笑了三声出来。

接着他单手一拍自己天灵盖，顿时使一股红黄白两sè灵光飞卷而出，一晃之下，现出了一个面目模糊的巨大虚影。

尚未等韩立看清楚此虚影真面目，那虚影就往老者本体一扑，顿时附身在了其上。

图姓老扬一声长啸，还算清秀的面容，一下在异芒闪动中变得青面獠牙起来。体形也骤然化为了六七丈之高，眉宇间红色小角，也涨至了半尺来长，肌肤表面更是浮现出一块块的赤红鳞片。

老者在一瞬间工夫，竟变得如同妖魔一般可怕了。

他狰狞一笑，两手一翻转。

一手多出一面淡金色小幡，上面火雾缭绕。

另一只手，则出现一个蓝蒙蒙的诡异袋子。

两者被毫不犹豫的往空中一抛后，顿时从变身后老者口中出了韩立听不懂的一种古怪决。

小幡一晃之下，从上面喷出了一股股的淡金色火焰。而那布袋则一鼓后，却从里面喷出了一股蓝蒙蒙风沙来。

而老者本身一张口下，也喷出一团鲜红似血的火云。

三者一卷之下，竟和正在剑阵中肆虐的火柱融合一体。

刹那间工夫，红、蓝、金三色光芒交织一起，然后化为三sè的风火之力。此威能以撼动天地般的惊人声势，在剑阵中爆而出。

韩立见势不妙，接连催动春黎剑阵的诸多变化。一个个威能不小的幻术，接连释放而出。

但无论幻化出任何东西，都在三色风火之力一卷下，纷纷一闪的灭掉了。

以春黎剑阵的威能，根本无对抗此的样子。

青色光幕在此种风火之力的不停冲击下，顷刻间又开始忽暗忽明起来。

韩立倒吸了一口凉气。

不过他如此骇然的，一半固然是因为三色风火之力缘故。另一半却是因为图姓老者变身后取出的那只蓝色布袋。

此宝他看起来大为熟悉，好像是传闻中上了混沌万灵榜的一件灵宝，混天袋，。此宝虽然在混沌万灵榜诸多灵宝中排名中游，却颇有几种其他宝物没有的不思议神通，故而名气着实不小的。

在许多年前，此宝曾经落在某位人族大能之手，但是后来此位意外陨落后，此宝也就诡异的消失了。当年为了此宝，还有许多高阶修士着实将人妖两族各地都翻找了一遍，但是丝毫线索没有。

现如今怎会落到雷鸣大陆的角蚩族手中？

韩立大感棘手起来，但心念急转一下后，蓦然一声轻咦，脸上又现出惊疑之色来。

按照传闻中直言，这件混天袋的威能绝不止在剑阵表现的这点神通。难道只是一件仿制品？或者自己看错了，是类似的某种其他宝物！

韩立无肯定哪种判断正确，但此事也不是现在细思量的时候。

眼见剑阵不支了，韩立双目一眯，一缕寒芒闪过。

传闻中青元子用此剑阵能对付合体级存在之说，虽然应该不假。但多半因为青元子一直修炼青元剑诀后几层，故而才能将剑阵威能挥出十二成来，做到此事的。

他虽然同样拥有一套提炼后的青竹蜂云剑，但是修炼并非专为此剑阵准备的，几种堪称杀招的神通都无施展的。

故而困住眼前的老者后，剑阵顿现不敌之势。

不过在吸收了如此多的天地元气后，剑阵有一种威力不小神通，似乎可以勉强施展的。

韩立目光闪动，一下想起了什么来。

此神通厉害异常，一经施展出来无论是否有效，恐怕剑阵本身也立刻崩溃消散了。

但眼前这种情形下，似乎也只能一试了。

若是无效的话，说不得只有动用惊蛰十二变的几种变身，和对方大战一场了。实在不行，他还有数种符箓和噬金虫作为底牌。

故而即使面和老者这位合体初阶大战至今，仍然显得颇为镇定。

下一刻，韩立口中也念念有词起来。

顿时不可思议的一幕在剑阵中出现了。

只见高空中的青色光幕略一模糊下，蓦然冒出了一颗藤蔓状的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒挂而下。

它由刚刚出现时，不过数寸大小，但呼应以肉眼可见度，片刻工夫狂涨至数丈之长了。

藤条飞快弯曲盘旋之下，立刻开花结果，就在老者吃惊的目光下，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。

葫芦只有巴掌大小，看似普通之极。

但是下一刻，光幕中的青莲同时一颤，喷出无数道寸许长剑影，一闪之下，密密麻麻的没入葫芦中不见了踪影。

随之葫芦表面蓦然浮现出一道青色剑印！

一开始淡若不见。

但随着大量五色光霞沿着藤蔓的注入下葫芦中后，此剑印一下变得清晰异常，并闪动其五色光芒来。

图姓老者虽然不知道这是何神通，但葫芦出现的如此诡异，自然心中大为不安。

当即不加思索的一只大手冲葫芦蓦然虚空一抓。

顿时剑阵中的一股三色风火之力蓦然一个翻滚，化为一只三色大手，冲葫芦气势汹汹的一把抓去。

若葫芦只是普通之物，以三色风火之力先前表现的可怕程度，恐怕大手无需直接接触，就可将葫芦藤蔓眨眼间化为了乌有。

但是就在此一瞬间，突然从高空中传来了韩立一个淡淡的“斩“字。

葫芦滴溜溜一转下，蓦然一个倒转，光芒一阵流转下，竟一闪的喷出一口尺许长光剑。

光剑五色灵光闪动不定，大小符文在光剑附近漂浮忽闪。

而那只葫芦和藤蔓在喷出光剑的同时，一下化为点点灵光的溃散消失了。

光剑只是一闪，一下化为了丈许长之巨。

接着巨剑迎着飞来三色大手只是虚空一斩。

无声无息，看似丝毫威力没有。

但三色大手却丝毫征兆没有的蓦然一分为二，并“轰隆”一声的爆裂开来。

巨剑随之方向徐徐一变，正好对准了不远处的变身后的老者。

图姓老看见此情形，顿时面色一变！