第一千五百六十八章元气之剑

不知为何。老者望读看似普通的五色光剑，竟然马上神识有一种极其危险的感觉。

他想都不想的一张口，竟喷出了一口红灿灿飞剑。三尺来长，晶莹别透。仿佛水晶炼制成一半。

此飞剑只是一闪，就化为一道赤色惊虹飞斩而去。

目标正是那诡异的五色光剑！

一声轻哼从虚空中传出！

五色光剑蓦然一晃之下，再次遥遥一斩。

惊虹顿时一颤，一下还原成一口赤色小剑，翻滚的直坠而下。

小剑只有数寸来长，但是剑刃一面赫然现出一个不小的豁口。

虽然未被光剑一斩两截，但也一下受损不轻的样子。

老者在飞剑一下受损的同时，面色白了几白，心神相连下，似乎同样受到了一些损伤。

不过五色光剑一连斩出两下后，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下来，同时剑身附近漂浮的符文，也溃散了不少。

老者表情一拧下，蓦然口中一声长啸出。

四周正在肆虐的风火之力。一下滚滚的往其身上倒卷而去。

三色光芒大放下，一件三色的古朴战甲，顿时浮现在了老者身上。

此战甲不但看起来非金非木，而且从头到脚，包裹的严严实实，只在双目地方留下两个透明的晶孔而已。

远远看来来，老者竟仿佛成了一名全身被甲胄包裹的巨大甲士。

随之两手一晃下，三色光芒一闪，一口仿佛门板的古朴巨剑浮现在了手中。

老者两手合握此剑，往身前一横。

顿时一股惊人煞气从天而起！

空中正在喷吐蓝色风沙的口袋和那杆金嚎凛幡旗，也在此时激射而下，分别化为金蓝两色光霞围着老者四周盘旋飞舞起来。

藏身光幕中的韩立见到此幕，眼角不禁跳动两下。

他借助先前剑阵吸收的天地之力，才能勉强施展被青元子称为“元气剑葫”的剑阵神通。此神通是用幻化的葫芦，以七十二口青竹蜂云剑的犀利剑气为种，借助天地之力从而孕育出威力无穷的元气之剑

此神通固然厉害无比，但需要消耗的天地元气也实在惊人。

先前两斩，乙将剑阵吸纳的天地元气消耗了小半。

不过对方若是因为剑葫之术，只有先前那点神通，可就是自寻死路了。用此神通催生出来的元气之剑的威能大可完全是看自身动用的天地元气和灌注的灵力多少而定的。

下面一击，他准备孤掷一击！心中如此想着，韩立嘴角泛起一丝冷笑，猛然单手一掐诀，一催剑阵。

顿时四周青色光幕灵光一闪，青莲滴溜溜一转后，全化为化为一道道光柱射向了空中的巨大光剑。

漫天青光闪动，青色光幕竟一下由厚变薄，并最终一声嗡鸣的溃散消失了。

转眼间，四周虚空中只剩下七十二口青色小剑，一个个有些黯淡的悬浮在半空中。

韩立一狠心下，竟将整座剑阵的灵力一同输入到了元气之剑中。

而没有了剑阵的掩护，韩立身形也出现在了高空中。

光剑在吸纳了如此多的灵力后，体形暴涨了倍许，剑身再次清晰异常起来。颜色虽然还呈五色状，但青色之重明显远其他四色。

“斩！”

韩立单手一指下方的老者，口中蓦然出了森然之声。

巨大光剑缓缓一抬，虚空一斩而下。

化为巨大甲士的老者，也与此同时的大喝一声，手中古朴巨剑，冲着光剑所在方向同样隔空一斩。

一声刺耳尖鸣声后，一缕纤细晶芒和一道粗大三色剑气同时中间的虚空中闪现而出。但两者方一接触下，却无声无息。

异见晶芒一闪，从三色剑气表面一闪而过，马上又不见了踪影。

而那道光嚎嚎三色剑气，出“砰”的一声轻响后，就溃散消失了。

见此情形，下面老者几乎想都不想的用手中巨剑往身前一挡。

“当”的一声清鸣般脆响传出。

老者站在原地一动不动了。

但下一刻，充当盾盾牌的巨剑，突然表面斜着泛起一道青芒，接着半截剑身无声无息的滑落下。

而在一分两截的巨剑后面，却出现了那杆金色小幡。

但此幡一颤下，马上再杆部爆出一团刺目金芒，同样化为两截的从空中掉落而下。倒是一旁蓝霞中的布袋，仍安然无恙的样子。

而身处战甲全身包裹的老者，毫无感情的直望着空中，身上的三色战甲仿佛完好无损，一丝伤痕都未显露出来。

韩立看到此情景，瞳孔骤然一缩，同样冷冰冰的望向这位大敌。

他收在袖跑中一只手掌，悄然一动，一物无声的落到地上。

“此种攻击可有名称！”战甲中传出了老者的嗡嗡的话语声，但是所问内容，让韩立一怔。

“当然有！元气之剑的滋味，不太好受吧。”韩立面露一丝奇怪之色。

“哼，的确有些神通。连老夫都无完全挡住！”老者哼了一声。

话音刚落，三色战甲中间处突然浮现出一根淡淡青线。

接着看似一丝缝隙没有的战甲，一下从青线处一切而开，切口处光滑如镜，重重落到了地面上。

伴随战甲掉落的同时，一条硕大手臂竟随着半幅战甲同样掉落地面上。

鲜血从肩膀处一喷而出。血腥之气大做。

但是老者只是扭头看了一眼自己的断臂，眉头都不皱的肩头一晃。

那截断臂竟“嗖”的一声，自行飞到了伤口处。

一圈白光闪动下，就轻易的再接上了。

随即老者，体内力一阵流转。单手一掐诀下，耀目红光再次一闪现出。

附近空间一下炙热无比起来。

韩立双目微眯的看着对方的举动，并没有马上出手攻击，反而目光闪动间，嘴角带起一丝讥讽之色。

“阁下真因为如此简单，就能将元气之剑的伤口轻易的痊愈了？”

“什么，你这话是什么意思？”图姓老者一惊，随即下意识的再往伤臂处望去。

结果，神情一下变得难看异常起来。只见原本看似汇入如常的手臂。不知为何的又血红一片。鲜血再次归油流出。

“嘿嘿。只要阁下动用力一朵，此伤口就不会马上愈合的。这才是元气之剑真正的可怕之处！不知道，下边道友是打算将力压制多半和在下争斗，但是打算就这样一点点的让精血流淌干净。”韩立嘿嘿一笑，接着突然袖跑一抖。

嗡鸣声大起！

从韩立袖口中飞出了数十朵金花。一飞出袖口后，立刻化为半尺之巨，竟是数十只形态狰狞的巨大甲虫。

网听完弗立之言，面上毫无表情，但心中惊怒之极的老者，一看清楚这些甲虫的模样，再也无维持镇定的一下失声起来。

“噬金虫！你竟然有成熟体的此虫！”老者神色连变数次，目中竟次流露出了一丝恐惧之色。

韩立却根本不再说件么，只是两手一掐诀，那些噬金虫一窝蜂的直奔老者激射而来。

而他本身也在此一瞬间金光大放，体表浮现出一枚枚金灿灿的鳞片，眉宇间黑芒一闪，浮现出一只淡黑的妖目。

同时一轮金色光晕，从背后蓦然飞卷而出。

光晕中现出了三头六臂的梵圣真魔相！

韩立身上一声霹雳。无数道金色电弧密密麻麻的在身上闪现而出。接着两手再同时一翻转。

一只手上灰光闪动，黑呼呼的元磁神山再次浮现而出。

另一只手则冲四周的的青竹蜂云剑一招手。顿时所有小剑往一射之下，竟汇聚成了一口丈许长的青色巨剑，落在了其手中

韩立这才神色冰冷的大步一迈，竟一下横跨十余丈，直奔下方的老者走来。

老者自然将这一切看的清清楚楚，面色变得微微有些青了。目光一扫再次施止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的数十只巨大金虫。

一咬牙下，突然一张，喷出一张紫色符篆。

“砰”的一声后，符篆爆裂开来。

一团紫色云雾一下弥漫开来，将老者县影彻底罩在了其中。

一见这熟悉的一幕，韩立身形一顿，竟然一下停在了半空中。眉头微皱。

不过那数十只噬金虫却毫不客气的一扑而入。转眼间，就被紫雾淹没进了其中。

韩立蓦然袖跑冲紫雾一抖，一股白嚎凛劲风狂涌而出。

狂风一卷之下，紫雾顿时被一扫而空。

原处果然和其预料的一样。空空如也了。

韩立目中蓝芒一闪的飞快一扫地面，突然口中出一声低低的清鸣之音。

片刻夫后，地面上金光一闪。数十只噬金虫从泥土中一闪的飞射而出，围着韩立一个盘旋后，又再次纷纷的没入其大袖中不见了综影。

而就这一会儿工夫的驱使。韩立感到自己神念之力就消耗了小半之多。这

这还幸亏进阶炼虚后，它神识大涨。否则绝不敢如此轻易的放出如此多噬金虫去。

不过，在他灵目神通注视之下。

那角黄族的老者，却在地下化为一团紫影，飞也似的逃出了十余里外了。

看他头也不回的样子，似乎真的被其一惊退走了。

第九卷灵界百族第一千五百六十九章退走

韩立望着远去的紫影，并未动身去追。虽然依仗剑阵之力，逼迫了这位合体级存在。但他决不认为自己神通真远对方，可以击杀老者的。况且以对方那诡异遁，他一时间也追之不及的。

韩立也心知肚明。对方之所以退去，一方面是因为中了元气之剑，面对流血和压制修为的情况有些无措；另一面则是噬金虫威名和自己最后展示的强横气势，让对方自知即冒险一搏，击败他希望仍然大为渺茫。这才不得不暂时逃走的。

实际上，老者只要依仗身和其拖延游斗的话，无论元气之剑造成的出血还是噬金虫的驱动，都无持续多久的。

到时候鹿死谁手，还真不好说的。韩立可不想无缘无故的硬和时方来个鱼死网破。况且此地虽然距离绿光城够远了。但角蚩族援兵仍可能随时赶到。

这也是他最后不惜撤去剑阵，也要元气之剑孤注一掷的原因。比起老者络他威胁，他更在意角蚩族追兵几分。眼见在灵8注视下，老者化备一团紫影消失的无影无踪。

韩立毫不迟疑的将和手中宝物一收，同样化为一根青丝的破空而走。但他遁走方向自然一变，朝偏离的一侧激射而去。片刻工夫后，青丝就消失在了天边尽头处。因为争斗而狼籍万分的树林，再次安静下来。

但是仅仅一个刻钟后，天空中灵光一闪，两道惊虹气势汹汹的从绿光城方向浮现而出。

只是几个闪动，就到了树林上空，并随之盘旋起来。

遁光一敛，惊虹中现出了两名道人影。

一人正是先前离去的图姓老者，此刻已经恢复了原来形态。另外一人，则正是另外一名合体级存在，那位银袍中年人。

“果然已经离开了。以此人遁速，这点时间足以一口气遁出了十几万里外了。”老者目光一扫下方，大为不甘的说道。

“这是肯定的。此人又不是疯子，怎会还一直滞留在此地。如此远距离的话，就算动用天玄罗盘，也无用的。况且天玄罗盘今天已经动用过一次了。下次动用，只能三日后了。我倒有些好奇，区区炼虚级存在，怎能伤到图兄的。”中年人望着下方的巨大土坑，略有所思的问道。

一听中年人此问，老者脸上显出一丝尴尬之色，但是目光一扫自己的肩头处后，神色又瞬间狰狞几分。

“是我有些大意了。一个不小心陷入了此人的剑阵中。而偏偏那剑阵威能之大，实在非同小可。再加上这人也还懂得其他几种厉害神通，身怀宝物也不凡。才无奈退去的。对了，对方有数十只成熟体噬金虫。““什么，噬金虫！”听到前边话语，还无所谓模样的中年人，神色大变起来。“若非如此。老夫还不一定会急转而回的。”老者恨恨的说道。

“数十只的话，就是真正圣族存在碰上，也有几分忌惮的。不过只要没有上百，用木石类的顶阶宝物还可以暂时围住虫的。”中年神色变了几下后，终于恢复了几分娃定。

“嘿嘿，若是成百成熟休噬金虫话，我哪还敢找你再回此地，早就逃之夭夭了。”老者苦笑了一声。

“成熟体噬金虫群若是更多，能有成千上万的话，恐怕圣族存在被困其中，也只有陨落的份。听说许多年前，在雷鸣大陆一角曾出现过一群成熟体的噬金虫。数量曾经达到数万之众。

结果附近的三四个小族，都被虫群轻易的抹去了。要不是最后被当时某一级大族，用玄天之宝“破天锤”硬生生破开一道空间裂缝，将这些灵虫全都一股脑的流放到了灵界外的其他空间中。说不定还有更多族群遭此毒手的。”中年人一边若有所思，一边缓缓说道。

“但话说回来了。培育噬金虫可是大耗心神之事。不知道需要花费多少代心血，才能侥幸成的。它可是最难培育的几种灵虫之一。这人能一下驱使数十只出来，也不知走出身何种势力。他是天云十三族中人吗？”中年人一下想起了什么，神色一动的问道。“不是。我随身携带的器没有相关反应。样子也实在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最终摇摇头。“如此的话，倒有些麻烦了。万一他身上真有玉匣话，我等也很难追回了。”中年人眉头皱了起来。“狞道友，你那边得到了几只匣子。”老者目光一闪，蓦然问道。

“得到了两只。那名万古人也够狡滑的，最后竟然以摧毁匣子想要挟逃走。但不想想我的化血离婚**，最擅长暗中偷袭。一出手就制住了他，才搜出来的。”中年人说着，单手一翻转手心中多出了两只一般无二的玉匣，上面均贴着禁制符篆。

那名大头异族，再分给了韩立等人一人一只玉匣后，自己本身竟然还留有两只之多。

老者点点头，同样袖跑一抖，也拿出了一只玉匣来。却是从绿肤人手中得到的那只。

“如此的话，我们手中就有三只了。弘文传来的消息，说万古人手中应该有几只的？”老者不知是真忘记了，还是想重新确定一下，盯着同伴问道。五六只吧！他的消息也没有十分准确。”迟疑了一下，中年人五六只。这还真是一个麻烦的数字。这么说此人身上最少也有

“恐怕的确如此。而且运人神通如此不小，看来弘灭一定是命丧他手了。无论于私于公，我们都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一闪，声音阴森了下来。

“但此人现在已经踪影全无，我们如何再追上他。”来者疑惑的问了一句。

“单凭我们自然不行。但是图兄不要忘了。此区域大半城市都落入本族手中。我们马上用万里符传讯最近的几座城市，让他们马上协助封锁要道。并派出大量人手来搜索此人。派出的人也无需有多高的修为，只要打草惊蛇，让这人行迹暴漏出来就行。然后我们再用传送阵赶过去。”中年人想的倒挺周全，一口气建议道。“。&，此可以一试了。”图姓老者虽然觉得希望不太大，但自己想不出其他更好办，还是点点头的同意了。随之老者袖胱一抖，手中突然多出了一块绿色石片。

老者用手指飞快在石片上书写着什么，上面马上现出一排排的淡金色文字。片刻后，老者书写完毕，单手往石片一拍。顿时霞光闪动下，那些文字纷纷的消逝不见了。

“我们先返回战舟吧。那名万古人在城下安装一个自爆阵。但是已经被战之后上的探测器现，并叫人解除了。但善后事情仍然不少。够我二人忙上一阵的。”中年人微做一笑道。“也只能先如此了！”老者自然毫无意见。于是二人遁光再起，再向来处激射而去。一会儿工夫后，就飞逝的不见踪影。

韩立一口气飞出了百万里之遥，确信角蚩族之人再无可能追上他后，才最终遁光一顿，重新以普通遁前进。但如此长时间的飞遁，即使韩立也大感有些吃不消的。

当即在遁光中，单手往储物镯上一拂，手中顿时多出了两块翠绿色晶石。

晶石两块顶阶的木属性灵石。

此灵石虽然稀有，但现在身处险境，韩立倒也毫不吝惜的一手抓栓一块，开始吸纳其中灵力了。

好在附近全都是极其荒凉之地，韩立随意找了一座山头降落其下了，在一颗极其隐蔽大树下，盘膝坐下，开始全心恢复力了。那春黎剑阵纵然威力奇大，消耗力之大也非同小可。特别最后的元气之剑一斩，更是差点让其亏损了本无之力。在接下来的时间内，韩立盘坐的山头附近并无任何遁光经过。当半日时间一闪过去后，韩立一身力也恢复了七七八八。

当韩立欢喜的睁开双目后，丝毫没有继续在此地停留下去之意。他将手中灵石一收，顿时再次化为一道青虹冲天而起。

但此惊虹方一飞出百余丈后，就诡异一闪，一下变得模糊不清，若有如无起来。

身处遁光中，韩立取出了一块玉简出来。

正是他从火瑚群岛传送到绿光城前，问青莜此女讨要的一份附近地域图。

虽说她火瑚海域多年不和雷鸣大陆相通了，但是地图上东西却一般不会有何太大变动的。韩立将神念浸入玉简中，开始寻找一集合适的道路。

虽然他不知道角蚩族在此区域的分布情况，但是附近几城他是肯定不会去的。而打算绕过其他城市，直奔天云十三族在此区域最大的城市‘金甲城‘。

据说此城因为位置太过重要，所以不但是天云十三族在此区域的最大城市，同时也此地区最大的要塞险关，长期驻扎着大批十三族的精锐部队。同时有大量高阶存在，馈守此地。

若是地图标注全都无措的话，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，绝不可能马上攻打此城的。

心中计定后，韩立望了望天空的数个骄阳，重新校准下方向后，就一催遁光，直奔远处飞射而去。