第一千五百七十章路遇

因为韩立蓄意想绕开附近的城市，所选道路都是荒凉偏僻之地，开始日ì中倒也平安无事，并未遇到丝毫麻烦。

只是偶尔看到一些异族修炼者远远驾驭遁光，匆匆从附近经过。

看这些异族修炼者飞遁方向，正是朝附近的那几座城市而去的。

韩立看了只能暗暗摇摇头，丝毫没有上前提醒什么的意思。

这些人修为极低，不过是筑基和结丹左右修为，面对角蚩族对此区域的突然攻击，自然一心想逃到城市中或想借助阵传送其他地区，或借助城市中的高阶存在以求安心。

不过当韩立一人独自飞遁了十余日后，终于遇到了一队巡视的角蚩族甲士。

人数不多，只有十余人的样子，但人人身下骑着一头雪白双头鹰。

阻们修为最高者是一名元婴级存在，其他都是结丹级的修为。

韩立看到这些甲士时，心中为之一沉。

他没记错的话，并未有任何城市在附近的样子。这些角蚩族是从何处来的，竟出现在了如此偏僻地方。

韩立心中大为惊疑，但眼前的这些根本不放进眼中，灭杀他们不过翻手之间的事情。

但是提前探测到角蚩族队伍的他，却早早的隐匿起身形，目送他们离去后，才再次现出身形来。

他脸色阴沉的望着远处消失的队伍，没有多犹豫什么，立刻遁光一起的继续上路了。

但自从遇到第一队角蚩族甲士后，接下来日子里，又遇到了第二队，第三队，第四队……

韩立遇到角蚩族巡逻队伍次数，逐渐频繁了起来。

虽然因为修为相差太大，无发现韩立的存在。但也让它隐隐有一种不妙的感觉。

难道此区域，真的全落到了角蚩族手中不成。

就在韩立再次警觉起来的时候，一座被角蚩族刚刚攻占不久，比绿光城足足大上数倍的城市中，有三名角蚩族高层身处一座大殿中，正在说着相关的事情。

一名满头红发的妇人，一名干瘪枯瘦的老者，分别站立在大殿一把金色椅子的两侧。

椅子上却坐着一名看似二十余岁的年轻女子。

此女容颜秀丽，但偏偏肌肤却呈现出一种类似金属的淡银色，美目转动之下，瞳孔紫金，让人一望之下，竟双目隐隐刺痛。

眉宇间的一个数寸高的小角，晶莹剔透，显得精致异常。

干瘦老者和红发妇人都是炼虚顶阶的存在，但在此女面前却老老实实，一脸恭敬之色。

“怎么，到现在还没发现那人踪迹吗？”女子突然开口说话了，声音倒也清脆悦耳，但是神情冰冷异常。

“启禀殷尊者，所有巡逻队尚未消息传出。那人会不会找了一处隐蔽地方躲藏了起来。如此的话，要找出这人的话，恐怕大为不易的。”枯瘦老者恭谨的回道。

“躲起来，不太可能。既然知道我们本族大举进攻此区域，他就应该很清楚，我们一旦彻底掌控了此区域。他就算修为再高，最终也是死路一条的。我也没想到，刚一开始攻打此区域，竟然就碰上了如此一条大鱼。若是真能生擒了此人。我们绝对立下大一件了。”女子眉头一皱，缓缓说道。

“此人对天云十三族在重要性，属下自然也知道的。决对不会让他逃离此地的。我已经排出了大量人手，封锁住了整个区域。另外还有有两队人手时刻待命，只要一有消息，他们立刻就会传丅送过去。虽然这种传丅送受一定距离限制，并且花费代价也极大，但是为了此人，自然还是值得的。”红发妇人也恭敬的接口道。

“嗯，如此我也放心了。对了，前些天图使者是不是也让我们配合，拦截什么人？”女子点点头，但话题忽然一换。

“是！图大人他们的确传送了一份图像，让各个城市的巡逻队注意留心此人。说是一名上族七阶存在，但身上带有他们此次任务相关的重要东西。”枯瘦老者迟疑了一下，但马上如实的回道。

“哼，他们还真是无用。两名半只脚踏入圣族的存在，还能让一名区区上族在面前逃掉了。要不是原本就有计划彻底封锁此区域，根本不会理会此要求。”女子目光一闪，有些轻蔑的说道。

听到女子的言语，老者和红发妇人目不斜视，却不敢接口什么。”不过，我也有些好奇。长老会派他们二人到此，到底想要夺取的是何东西。甚至不惜让我把仅有的两只堡级战舟调拨给他二人一只。害的原来计划不得不加以变动，现在还没完全占领此区域。”殷姓女子冷笑不已，似乎对图姓老者二人之事，大为不满。

“尊者！调拨堡级战舟之事，是长老会亲下的命令。我等不可能违抗的。既然这位长老会如此重视此事，想来想要夺取的东西肯定对本族也是大有用处的。至于人手不足之事，好在族中新给我们增派了一批战偶。足可以让我们彻底控制住此区域了。现在此区域只有两座城市还未攻占，但也被团团围住了。”红发妇人小心的回道。

“那些战偶固然还算有用，但只能用在大规模征战中。巡查追索等事情，是无用上的。现在封锁此区域，占用了大半人手。而剩下的未攻克的两座城市，防守之力又不弱，到现在还未拿下。看来无再拖下去了。我们要在族中后续大军到来前，彻底将此区域掌控在手中。好修建本族的大营！看来必须亲自出马一趟了。否则不好向长老会交代的。”女子想了一下后，目中寒光一闪的说道。

“尊者亲自出手的话。那两座城市自然手道擒来！”老者先是一怔，但马上赔笑的说道。

“那就如此决定了！此地事情一处理完了。明天就乘战舟出发。”殷姓女子目光一扫自己两名属下，吩咐的说道。

“是！”

“遵命！”

红发妇人和枯瘦老者自然急忙躬身领命。

半月后，韩立身处一座小山之下的某颗茂密的大树下，身披一件黑色轻纱，将气息收敛的一丝不漏，同时扬首望着空中的，脸上呈现凝重之色。

只见在不远处的高空中，同时浮现着两座一般无二的银sè小岛。

这两座“银岛”外形，似乎和绿光城上的那座极为近似，但体积只不过数百余丈大小而已。但就这样，在角蚩族的这两座小型战舟附近，也有盘旋着密密麻麻的银色甲士，和大量的双头巨鹰。

角蚩族在此地方布下如此大阵仗，却只是为了被他们团团围住的区区一名异族人而已。

这人一头乱蓬蓬的灰白长发，面容古奇，五六十岁的样子，双手倒背足下踩着一个梭形飞舟，一动不动。

而在其身旁两侧，竟然各有一头兽形傀儡。

一个马身蛟首、背生双翅，通体青光闪闪，数丈大小。另外一头却是七颗头颅的怪异狮子，头颅一大六小，狰狞异常，却足有二十余丈之巨。

这两头傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。

而附近的角蚩人如临大敌般的不敢轻举妄动，似乎也证实了此点。

韩立看着，心中却嘀咕无比。

要知道，他原本刚一发现此地有战舟和如此多角蚩族人时，可吓了一跳。

但随即发现这些角蚩族人中并未有炼虚级以上存在，并且围住了一名陌生的异族人时，当即心中起了些兴趣，就悄然的遁到了附近，暗自观察起来。

这名异族人的修为，韩立一眼就看穿了。竟不过是一名化神级存在。

但是身边那两头傀儡的冒出的气息，却相当于炼虚级的存在。而且一头是炼虚中期，另一头却更加强大，是炼虚后期样子。

两头傀儡的强大，固然让韩立大感震惊。但更让他疑惑的是，拥有如此强大的傀儡，这名异族人为何不驱使它们灭杀这些角蚩族甲士和巨鹰。反而僵持在此！

这些巨鹰和甲士固然数量众多，但里面修为最高的也不过是区区数名化神级的领队而已。

唯一有些麻烦的，就是不知有何能力的两只银色战舟而已。

韩立心念急转的思量着。

就在这时，高空被围的异族转动了一下头颅，目光一扫那些甲士和巨鹰后，突然单手一掐诀，两头傀儡终于有所行动了。

马身蛟首怪兽突然双翅一展，一对翅膀化为两片巨刃，青光一闪的激射而出。

下一刻，青光就一下没入了包围圈中。

所过之处，十几头巨鹰和甲士瞬间一分为二。

而那只怪狮傀儡，七颗头颅一张口下，火光一闪，无数颗火球密密麻麻的激射而出，转眼见汇聚一起，化为了一片火海，将另一方向的敌人都淹没进了其中。

四周的甲士先是一惊，随之在为首的几名领队的大喝之下，所有甲士齐举兵刃，无数光芒直奔两头傀儡激射而来。

而那些巨鹰则一个个腾空飞起，同样直扑傀儡而去。

一时间，包围圈中爆裂尖鸣声不断，大战了起来！

第九卷灵界百族第一千五百七十一章殃及池鱼

果然和韩立先前预科的差不多，两头炼虚级傀儡一旦发威起来，附近的那些甲士和双头鹰根本无抵挡，不是化为数截尸体，就是在汹汹火焰中惨叫不断的从空中坠落而下。

而这两头傀儡不知是何种材料炼制而成，无论双头巨鹰的爪子抓过，还是各种光芒击在上面，纷纷的反弹而开。就算那几名化神级的放出几件宝物打在上面，也不过留下一个浅痕而已。

不过这些角蚩族人似乎对此早就有所预料，并未流露出惊惶之色。反而不少甲士猛然往腰间一拍，一片片五色光霞向那名长异族人一卷而去。

尚未接近异族人，就纷纷化为一张张大冈迎头罩去。

角蚩人竟打活捉这名本族人的注意。

韩立将这一幕看到眼中，不禁大为惊讶。

但是就在这时，长异族人一生冷哼，突然单足一踩脚下的飞舟，顿时此宝物光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，接着再两手一掐诀，似乎催动了什么。顿时光罩上“噼啪”之声大响，一层淡白色电弧浮现而出。

那些大网方一落下，就被这些电弧弹射之下，化作一团团灵光爆裂而开。

未等那些甲士再用什么手段，长异族人两手一翻转，多出了两面酷似圆盾的金灿灿器，并往空中一抛。两面器在呼啸声中飞射而出。

四周的甲士一惊，忙谨慎的凝望此物。那两面金芒一个盘旋后，却重新向异族人激射而去。这让所有人都为之一呆。“轰”的一声闷响后，那两面盾竟在长异族人身上撞击到了一起，并爆发出一团刺目光芒。

随之异族人的身形一下踪影全无，原地却出现一个直径丈许的金色大球。

此球金光灿灿，仿佛纯金打造一般，表面铭印有密密麻麻的各种符文，给人一种诡异之极的感觉。

只听“嘎吱”一声怪响，金球表面蓦然间浮现出密密麻麻的尺许长利刃，随之此球一动，带着一连串残影的滚入了人群之中。

也不见其有何异常表面，但凡是被此金球撞到或者擦着甲士，纷纷身躯四分五裂的爆裂开来，根本无抵挡分毫。即使有些攻击记在金球之上，也被此球的高转动下，被反弹而转眼间金球就和那头马身傀儡汇合一起，往同一方向冲去。

至于那只起头怪狮傀儡，则紧跟在后面口中火球狂喷不止，大半对准看更高处的双头巨鹰，根本不容它们往下落去。三者联手之下，犀利异常。

四周的甲士和巨鹰眨眼间就被灭杀了近百之多，让三者一下冲到了边缘处，眼看就要冲出包围，逃之天天。其中一名角蚩族的化神级领队，突然口中一声厉喝。

原本围着长异族人和傀儡的甲士，立刻身形一顿，不进反退的四散射去。那些一直盘旋在上空的双头巨鹰似乎受到什么驱使，同样一哄而金球和两只傀儡附近一下空出了近蛋丈的空旷之地。藏身在金球中长异族人为之一怔。而就在这时，空中的两只战舟有所行动了。

战舟下数以百计的晶柱同时一亮，乳白色光柱密密麻麻的同时喷射而下。

刹那间，白光一下将空旷区域全都覆盖其下，爆裂声震耳欲聋。

一时间，身处攻击中的金球以及两头傀儡全都淹没在白光之中。

趁此机会，四周甲士和巨鹰又在远处重新布置好了阵势，将此区域团团围住。两头战舟的攻击并未能持续很久，一会儿工夫后，就攻击一顿的停包围囹中白芒一敛后，重新变得清晰起来。下边的韩立同棒双目一眯，也凝神望去。只见包围的最中间处，竟出现了一把蓝色巨伞，直径十余丈之巨，

而巨伞下方，那只金色巨球表面竟探出了长异族人的半截身子。

他眉头紧皱，目光不停四下探寻，眉宇间隐现一丝焦虑。而另外两头傀儡紧挨金球身边，竟然同样毫无损。这一次，长异族人似乎不愿再拖延什么了。他一声低喝后，抬手冲空中一招手。

顿时巨伞灵光一闪的急剧缩小，化为数寸大小，落在了其手心中。接着身形一扭，上半截身子一下凭空消失，缩回了金球之中。而身旁的马身和怪狮傀儡，身形一动，再次的飞扑而出。顿时大战在再起。

几乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鹰仍然无抵挡两头傀儡和金球的横冲直撞。片刻工夫，就阵亡了近半之多。眼看再一次就让长异族人冲出了包围，但忽然间，那头怪狮傀儡口中火球一顿，竟无喷出了。接着它身躯红光连闪几下，七颗头颅中同体一垂，就此在原处一动不动了。附近的甲士见此，先是一惊，随即大喜起来。

当即其中几人一扬手，光度一卷而过，瞬间化为几张大网，将怪狮傀儡彻底罩在了其下。然后几名甲士一拉之下，就将整只傀儡强行俘获了过去。

而少了怪狮傀儡的掩护，空中的巨鹰再无畏枳-的一哄而下，双翅狂扇不已。

一道道粗大风刃发出破空声的激射而下，打在金球之上，让其不由的金芒连颤，滚动速度一下大缓起来。长异族人从而一下再陷入了包围中，丧失了逃走良机。

更糟糕的是，那只马身傀儡也不过比先前傀儡多支撑了一小会儿后，同样不知何缘故的丧失了行动能力，被那些角蚩族人一下夺走。

转眼间，身陷重重包围中的金球纵然防御力惊人，但在四周甲士的各种刃芒剑气攻击以及巨鹰-的风刃斩击下，金光瀹淡，大有不支之意了。韩立看到这里，轻叹了一口气。长异族人能驱使比自己修为足足高上数个境界的傀儡备，并能在如此多人包围下坚持如此之久，可见也是大有来历史人。不过从现在的情形看来，他是真的无路可是，被抓只是迟早的事情。

虽然不知道，那些角蚩族人为何一副想要活捉此人的样子，但是他无意暴露自己，招惹什么麻烦，当即身形一动，就打算悄然的离去了。但是就在这时，忽然从金球中传出了长异族人清晰异常的话谆声：“下面的前辈，在下万古族的甲天木！前辈若是肯出手相助，在下回道族中，愿意以通灵傀儡相赠！”

长异族人并未使用传音之术，反而声音中掺入了一些灵力，让数里之内的人都可听得真真切切！

一听这话，韩立先是一愣，随即心中不禁想破口大骂起来。

虽然他不知道异族人如何能探知他的存在，但如此明目张胆的叫破他的行踪，恐怕绝没有什么好意。

而事情果然也想起想的那般，空中的那些角蚩人一听此话语，当即其中一名为之人猛然一摆手，当即有是数甲士带着十余只双头巨鹰，直奔他藏身的小山处寻觅了过来。

这些人也不知道用和方，刹那间就寻到了他所在的大树附近，在空中有些疑惑的四下打量不停韩立嘴角抽搐一下，眼看无藏住身形，但心中却没有多少惧意。

这些角蚩人和巨鹰，修为如此低下，又如何能对他造成什么威胁。唯一有些麻烦的，大概就是那两只战舟了。不过，就算如此。平白被那长异族人叫破行迹，他自然心中有些怕怒的。影。面上厉色一闪后，突然他袖跑一抖，数十口寸许长小剑激射而出。一闪即逝下，就立刻化为一狠狠青丝，凭空没入虚空中不见了踪下一刻“嗤嗤”之声大作。数根青丝在上空角蚩族甲士和巨鹰附近浮现而出，青芒一闪下。这些甲士和双头巨鹰瞬间四分五裂，残尸化为一片血雨洒落而下。随即韩立身形在大树下一现而出，背后一声霹雳后，一对羽翅浮现而出。双翅一扇之下，韩立一下随风消逝。而下一s1，正包围长异族人的角蚩人甲士中间，一声霹雳传出。在青白电弧闪动间，韩立身形一下诡异的闪现而出。他两手一掐诀，七十二根青∽身体各处激射而出，再两手一掐决。

顿时所有青丝略一模糊，一根化两根，两根化四根。

刹那间，漫天都是青芒闪动，破空之声遍布方圆百丈之内。

而此区域的中的三十多名甲士和双头巨鹰，惨叫声连绵不绝，几个呼吸间的工夫，就纷纷从空中跌落而下。

竟无人能挡韩立剑丝任何一击。

片刻工夫后，韩立身体四周就再无任何一名敌人。

而附近的其他角蚩人甲士这才清醒过来，面露骇然之色下，纷纷下意识的向更远处退去。

但是韩立却并没有就此收手之意，袖跑一抖，顿时两团黑影同时从修口中一飞而出。

金黑两种光芒一闪后，在附近空中现出了一只豹子般的小兽和一只尺许高的黑色小猴。“动手，全都杀了。一个不剩！”韩立厉声喝道，满脸的杀气。

第九卷灵界百族第一千五百七十二章敌影再现

韩立此言方一出口，顿时小兽身形一晃，幻化出十几只一般无二的幻影，一下向人群冲去。爪芒闪过之处，无论那些甲士身上穿的银色战甲还是手中的兵刃，纷纷如同纸糊被一抓而烂。仿佛豹麟兽的一对爪子，犹如神兵利刃一般。

而黑色小猴则体表黑芒闪动，身形一下狂涨数十倍，化为二十余丈高的一只黑色巨猿。此猿两手一捶自己胸脯，大鼻一喷。顿时黄淙淙的一片霞光朝空中飞卷而去。那些双头巨鹰一被此光扫中，如同喝辟酒般的从空中纷纷直坠而

巨猿两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，一掌一个，竟将双头鹰如同拍臭虫般的纷纷拍成了肉酱。

韩立那边，则催动飞剑再次飞斩而去。青丝闪过之处，必定有甲士和巨鹰被一分为二，根本无人可挡一下。

数百名角蚩族的甲士和双头鹰，眨眼间工夫，就被韩立二和两头灵兽，灭杀的七七八八了。

剩余不足上百的甲士终于面露恐惧之色，不知谁先带头，突然一哄而散。纷纷向高空中的那两只战舟逃命飞去，

韩立毫不迟疑的遁光一起，化为一道青虹急追而去。

剑光连闪之下，尸横遍野。

突然上空轰鸣声一响。

韩立心中一凛，急忙一抬。

只见那两只银色战舟下方的晶柱光芒大放，百余道光柱一喷而下。

他们竟根本不顾附近的其他角蚩族甲士。

韩立冷哼一声，背后双翅一抖，一声霹雳后，就诡异的在原地消失了。光柱纵然笼罩面积极广，也全都一击落空。下一刻，在一只银色战舟上方，韩立一晃的重新现形而出。望了望下方的”银色小岛“韩立面无表情单手一抓。一只漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，轻飘飘的向下方虚空一灰光一闪，黑色小山滴溜溜从手心中一喷而出。

随之小山体形狂涨不止，一下化为了千余丈之巨，向下方战舟狠狠砸去。

元磁神山变得比战舟尤要大上几分，如此庞然大物一坠后，黑压压一片下，顿时将战舟罩在了其下。

战舟里面留守的角蚩人，顿时大惊失色，即使想驱动战舟独躲避。但哪还能来的及！只听的轰隆隆的一声巨响。

巨年底部和战舟撞击到了一起，同时一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反弹而起。

巨裳之下，战舟表面凹进去大半，还被硬生生的从空中一砸而下，重重摔到了地面上。小半截身子都深陷土石中，眼看一时无再飞起的样子。韩立见到此幕，目中流出一丝意外之色。

此战舟竟没有被元磁神山一击爆裂，可见其所用材科坚韧异常，恐怕不-比普通的宝材料差哪里去。

而如此大的战舟，所耗费材料之多可想而知了。再一想想当日在绿光城见到到了那个更大的“巨岛”韩立也不禁倒吸了一口凉气。对角蚩族的富足总算心中有几分概念了。此族真不愧为灵界排名靠前的级大族。

心中骇然，但韩立却丝毫没有就此停手的意思，反而单手连指空中的那座黑色山峰。顿时元磁神山一声嗡鸣下，呼啸的再砸而下。刹那间，只听到惊天动地的巨响接连传出。

那银色战舟，竟然在山峰狂砸之下竟的扁平起来，被硬生生的咋成了一堆‘破铜烂铁‘。里面负责操纵的角蚩人纵然还未一命呜呼，但滋味也决定好不到哪

但让人吃惊的是，战舟表面银光闪动之下，竟在一点点的重新鼓起，似乎想要恢复如初。

韩立眼见几下狂击还未彻底解决掉此舟，当即双眉一挑，蓦然冲虚空一抓。“嗤嗤”声大作！数十根青丝一闪即逝的从虚空中激射而出，全都汇聚到了韩立手掌

青芒刺目，竟然化为一口丈许长的巨剑，但表面青光淙淙的，仿佛没有实体一般。

韩立二话不说的抓住剑柄，冲着下方无动弹战舟一动，就要一斩而下。但就在这时，韩立忽然听到了那名长异族人的惊呼声。”前辈小心！”他一怔之后，蓦然感到一股强大灵力在自己一侧爆开来。韩立不及多想的手中巨剑猛然一横，迎着此灵力就势虚空一斩。顿时一道十余丈长的青色剑气一斩而出，正好斩在了那股灵力之

两者在离韩立三十余远地方，一下爆裂开来，化为一股青黑两色风柱冲天而起。远远看去，实在惊人异窜！韩立朝对面一扫之下，双日却一下微眯了起来。只见在对面另一只银色巨舟上空，不知何时突然多出了四名容貌各异的人来。

其中一名面色苍白，双足**的怪人身前漂浮着一口透明怪刃正目带一丝奇色的望着他。看来刚才的偷袭，就是此-人出的了。另外三人，则是一名老妪，一名矮子，和一名身披兽皮的野人般的巨汉。

韩立双目一眯，神念一扫下，顿时现那动手的怪人是一名炼虚级中期奄在，而另外三人则是炼虚初期修为。

不过他刚才明明已经扫视过附近，原来可并未有这四人存在。他们是从何处突然冒出来的。只是炼虚级存在，虽然稍有些棘手，但韩立仍不合太放进心中。但对几人的诡异出现，倒几分好奇了。

“胆子不小，竟然敢毁我们角蚩族的战舟。看你样子，不是天云十三族之人。不过也无所谓了，一会儿把擒回去，自然会好好拷问一番的。”面色苍白的怪人，冷冷的说道。随后目光一扫，竟扭望向了另一处。

在那里，那名长异族人再次从金球中冒出，意见在这四名炼虚级存在脸色，一下变大难看异常。

“甲先生，听说你并非纯血脉的万古族人。如此的话，又何必非得为天云十三族出力。我等出来时，族中几位长老特意提到过先生的名字，对先生的在傀儡术上的造诣，是赞不绝口。并且说过，只要先生肯归顺角蚩族，几位长老愿意不惜一切代价，给先生换血洗髓，给你换上本族的血统，并且敢打包票，一定助先生起码能进阶到上族顶阶。如实先生真有大机缘的话，甚至成为圣族级存在，也不是不可能之事。”面色苍白的怪人，竞声音大缓的冲长异族人如此说道，神态间颇为的恭敬。

“归顺你们！甲某没有这兴趣，在下虽然血脉不纯，但是族中长老对我有过大恩。我不会改投他族的。你们活捉我的用意，一半固然是为了我的傀儡炼制术”另一半还不是为了天云十三族的一些隐秘消息吧。”甲天木沉就了一下，就面无表情的摇摇头。

“甲先生，你觉得还有机会逃离此地吗？先生的护身傀儡纵然厉害，但是所用灵石恐怕也在上次突围时，消耗的差不多了吧。至于甲先生本身的修为，可对我们几人枸不成丝毫威胁的。我等也不想动粗，甲先生还是自己束手吧。”怪人面对甲天木的一口回绝，并未动怒，反而继微笑的说道。甲天木听到这话，神色间并未有丝毫变化，但却朝一旁的韩立「望了一眼去。“怎么，先生还指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了这位碍手碍脚之人再说。”面色苍白怪人，一见甲天木此种表情，微微一怔后，淡淡的说道。随即他神色蓦然一板，再次唇向韩立望去。“你是乖乖束手就擒，还是让我们毁掉肉身，只带你的元神回去。”怪人冷漠的说道。韩立听到此问，瞳孔一缩，但马上又笑了起来。“几位口气不小。但不知道四位神通，是否也和你们口气一样大。”韩立皮笑肉不笑的说道。

怪人闻言有些意外，凝神细望了韩立两眼，突然神色一动，似乎想起了什么，蓦然转的冲其他三人中的老妪问了一句：

“我看此人有些面熟，是不是前些天，图使者传讯让我们抓的那人。

“辛兄如此一说，还真是如此。的确和那图像，一般无二！小心一些了，此人既然能在图使者手中逃脱，神通肯定不小的。”老妪也望了韩立几下，目中寒芒一闪，缓缓的点点头。听到老妪此话，其余两人露出意外之色。

“哈哈，真是此人吗？若是如此的话，我们小队此行还是来对了，可以同时立下两场大！说起来，还多亏了此人将另一座战舟击落，否则另一队也传送过来的话，劳可就要平白被分去一半了。”那名身披兽皮的巨汉蓦然出一阵狂笑之声。

“哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通并不再你我之下，一会儿可别大意了，反吃什么大亏了。”那名身高不足三尺的矮子，却冷笑一声的点醒道。“嘿嘿，他神通再大。难道还能一个人对抗我们四个人？”巨汊嘿嘿一笑，毫不在意的样子。“硬碰硬当然不是我们四人对手，但是执意逃走的话，你就肯定一定能拦下此人！”矮子把唱一撇，没好气的说道。

第九卷灵界百族第一千五百七十三章鹏变

这几人一人一句的说着，口气颇为随意，似乎关系极为不错的样子。

“传送？”

韩立却从几人的说话中，听到了关键之处，目光在两只战舟上一扫后，对运几人诡异出现的疑惑总算有几分惑然了。

这些战舟上竟有可以直接传送的阵。这还真是难以置信的。

不过这种传送，大异于普通的固定传送阵。传送过来的代价恐怕不轻的。

而且听这几人口气，原本还应该有另一队人传送过来的。但是因为其中一只战舟被毁的缘故，只有他们几人传送到了此地。

为了区区一名化神级存在，竟动用如此多来炼虚级存在。看来这位驱使傀儡的异族人，真是一个极其重要人物。不过，这几人一眼也认出了他来。这有些大出预料的！

绿光城的那名合体级存在，竟还没有死心。不，应该说是对他储物镯中的两只玉匣还没有放弃。看来匣中之物同样非同小可，那名大头人倒没有太过夸大其词。而韩立神色不变，转眼间想清楚了以上一切。

这时，豹麟兽和啼魂也早放弃了对角蚩人甲士的追杀，不乒不响的了飞回到了韩立身边，然后日露凶光的盯着附近的四人。它们也知道这几人和先前所杀的大不相同，倒也没有贸然攻击。

对面那名赤足怪人，听完了自己同伴言语，目光连闪几下，一张口，似乎想冲韩立说些什么。

但是这时，韩立却突然袖袍冲四人同时一挥。

破空声大响，数十根青丝一下分成四股的奔四人激射而出。

遁之快，堪称电光火石，只是一闪下到了四人身前处。

包括赤足怪人在内的四名角蚩族炼虚级存在，顿时吓了一大跳。

要知道，先前韩立驱使的剑丝击杀其他甲士情景，这几人都在了眼中。但是那时剑丝度还不及现在的一成，根本无和现在的度相提并论。结果在四人惊怒下，纷纷躲避抵挡。

赤足怪人身形一晃，冒出一股白烟的在原处消失不见了。

老妪却身上霞光一闪，幻化出数个一般无二的虚影出来。青丝一闪而过后，虚影破裂，而却不见了老妪踪影。而那名矮子在青丝射来的瞬间，面色一变，两手一掐诀。顿时足下银光一闪，多出一朵银灿灿云雾。此云一动之下，顿时托着矮子，化为一团光的激射退走。遁竟并不比青丝慢上多少。

只有那名身披兽皮的巨汉，想都不想的单手红芒一闪，一只冒着赤红火焰的丈许大斧子出现在了手中，牢牢抓住手柄。手臂一动，巨斧挡在了身前。仿佛一面巨盾一般！

此斧用多种火属性材料凝练而成，威能之大姑且不说，斧子坚韧程度丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。故而大汉虽然见韩立刚才用其剑丝如同切菜般的将一干甲士纷纷斩成数戬，仍毫不在意的用此宝来低当青丝。但巨汉方一将巨斧举起，就蓦然只觉眼前青芒一闪，随之手中一轻巨斧竟然瞬间被斩成了七八块。

而巨汉甚至连惨叫声都未来及出，就化为一堆碎肉，连元神都未能逃出，一起在青丝闪动中灰飞烟灭了。“啊！黎道友……”赤足怪人身影，在三十余丈外另一处显现而出，一眼望见巨汉瞬间被斩，惊怒的一声大喝。其他区地方露出身形的老妪和矮子，见此情形，同样大惊失色。他们虽然知道韩立神通不小，但也没想到自己同伴一个照面就被斩。

但是这三人还未来及马上出手替巨汉报仇，青丝再一闪下，又冲三人激射追去。

而赤足怪人等人亲眼目睹这些青丝的犀利，哪还敢再用什么宝物硬接，只能无奈的再此施展神通的纷纷躲避。

一时间，三名和韩立同阶的炼虚级存在，却只能漫天飞舞的拼命而逃，似乎连还手之力都没有。

韩立站在原地动用不动，只是面无表情的不停催动子剑丝，追杀三名对手。

就在这时，空中轰隆隆之声传来。

随之韩立就觉头顶大片白光闪动，数以百计的光柱蓦然从天而降。

竟然是那只完好无损的战舟，一见三人情形有些不妙，动攻击加以辅助。

韩立一扬，双目微眯的看了看光柱，身形竟没有躲避的之意、

结果在轰鸣声，韩立身形在白光中一下不见了踪影。

而那些正紧追三人的青丝，似乎也因此受了什么影响，忽然一顿的停下了激射之势。赤足怪人和老妪等人大出了一口气，这才重新稳下了身形，纷纷慌忙祭出了几件宝物，

老妪手一扬，放出了一副金光闪闪的怪画，赫然铅印着一个复杂异常的金色阵。

矮子却一张口，喷出了一个碧绿木碗，另外手中手一晃之下，十几根黄色飞镖连串飞出，在身体附近盘旋飞舞。

而赤足怪人却两手一搓下，手臂上蓦然多出一对乌黑亮的臂套，表面花纹密密麻麻，也不知有和神妙之处。

三者亮宝物，仍没有丝毫轻松之色，各自站在远处的望向远处的大片白光。

他们可不信，韩立真如此简单的被灭杀了。

果然白光中一声惊天霹雳传出，随之青光一闪，突然一只大鹏从白光一冲而出。

开始时不过数丈许大小，但在途中通体灵光流转下，体形瞬间狂涨，一下化为了化为七八十丈之巨的庞然大物。

随之双翅只是一扇，就化为一股狂风的到了老妪头顶处，再次现形而出。雷鸣声一起！

巨瞒表面蓦然泛起无数道碗口粗的白色电弧，一对屋子般大小巨爪，带着刺目电光的一抓而下。巨爪尚未抓实，泰山压顶不般的惊人灵压就气势汹汹的先一压而下。远处的赤足怪人和矮子一见此情形，都一惊，几乎同时大声提醒道。

顿时怪人双臂冲这边虚空一击，臂套表面鬼啸之声大起，两道乌黑光柱一闪即逝的喷射而来。而矮子身前盘旋的那十几只黄色飞镖，则化为十几道光芒激射而来。二者都想阻止韩立所化大饿的攻击。

此刻他们都已意识到，韩立神通之大竟远其境界修为，根本不是他们任何一人单独可敌的。他们惧意一生下，绝不肯让韩立再个个击破了。

而老妪本身，一感到巨爪蕴含的灵压的可怕，脸色刷的一下苍白无血了。大瞒来势实在太快了，想躲是根本耒不及了。无奈之下，老妪只能一咬牙，张口将一团精血喷到了身前的画轴上。顿时“砰”的一声后，一团血雾爆裂而来，瞬间被画轴一吸而入。

而几乎同一时间，一团耀目金光从画轴上放出，随之画中锡印的金色阵一下飞射而出，滴溜溜一转后，一下化为了十余丈之巨，冲高空激射而去。

大瞒对攻击而来的黑色光柱和那十几道黄芒，似乎视若无睹，下一刻，一只巨瓜就先狠狠抓到了金色阵之上。

“轰隆隆”的一声巨响后，白色电电光和金光数件交织到了一起，并爆出了惊人的光芒，附近的空间都在此爆裂中，一阵的模糊扭曲。

韩立所化大鹏还若无其事，但金色阵下的老妪刹那间一声闷哼出，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。

但这金色阵竟然勉强抵住了这只巨爪的落下之势。

但老妪面上笑容还未露出，大鹏目中闪过一丝寒光，另一只巨爪毫不迟疑的也随之抓下。“不好！”老妪，见此情形，心中猛然往下一沉。但无奈之下，只能一张口，又喷出一团精血没入空中的金色阵中。让阵一下大涨了几分。

她只能寄希望此宝，在其强催之下，还能挡住下一击。只要有片刻工夫，其他两位同伴的援手就至，她就可以脱身的和他们汇合一起。

纵然眼前对手神通惊人之极，合三人之力的话自然还是大有希望击杀对方。老妪住转眼间就将其中的利弊想清楚了。但是老妪将韩立的惊蛰决中的“鲲鹏变”还是太低估了。

要知道此种变身是韩立掌握的五种变化中，了解最为通彻一种。再加上还吸纳了其余四种真灵之血，还有其他四种变化修炼好的加成。韩立所化鲲鹏的威能之大，恐怕绝不比那些继承鲲鹏血脉的灵禽，差哪里去。

再加上韩立本身肉身强横也到了一种极致，两者一配合下更是如虎添翼！

眼见两只巨爪就要同时抓在了金色沽阵上后，大鹏眼中寒芒一闪，突然一张口，一道奇粗无比的电弧竟后先圣的击在了阵上。让金色阵一阵剧烈晃动，而就在这时，另一只巨爪也狠狠抓到了金光之上。

天崩地裂般般的一声巨响！

阵放出的金光只是狂闪几下，就仿佛破布般的被两只巨左右一分的撕裂而来。

老妪顿时魂飞天外，但未等其还想施展何种神通，其中一只巨爪一抓而过，顿时爪芒一闪下，老妪身体化为了数截，血雾从空中一洒而下。

第九卷灵界百族第一千五百七十四章连灭同阶

这时，两道黑色光柱和十几道黄芒也一下射到了大鹏处，眼看就要古到大鹏庞大身躯上。但忽然灵光一闪，一层晶光罩蓦然浮从大鹏体内浮现而出。

两道光柱和十几道黄芒一击在晶光上，先是一顿，随之方向一变，竟从大鹏表面斜飞而出，一击而空。

那两道光柱在远处一闪即逝的溃散消失，而十几道黄芒闪动几下后，一个盘旋，再次冲大鹏回射而去。但是大鹏只是一只羽-翅猛然一扇。顿时白淙淙狂风大作，这些黄芒方一近身，就不知被卷到了何处。随之大鹏体表电弧狂闪，身形一动，就在连绵雷鸣声中，直扑那名矮子而去。

矮子眼见韩立在他们眼前，如此轻易击杀了老妪并且自己攻击被一弹雨开，表情原本就难看异常了，再见大鹏一下扑向来，脸色“唰”的一下苍白无比了。他几乎想都不想的猛然单足一踩银云，顿时化作一团银光的接连闪动。下一刻，就一下诡异的出现在了赤足怪人身旁。

接着他冲身边的碧绿木碗一点指，此物化为一层绿色光罩，将其身形护在了其中。

赤足怪人此刻脸色铁青异常，猛然一声大喝后，两手乌黑臂套上冒出了一股股的黑雾，转眼间将他连同身旁矮子，一同淹没了进去其。

黑雾四下翻滚，狂涌不断。转眼间，就弥漫了三十余丈之广，并且还在不停扩散下去。黑雾中鬼哭狼嚎声大作，并且一道道鬼影在雾气中忽隐忽现。而赤足怪人和矮子的气息，在雾气中一下消失不见了。

这时韩立所化巨鹏，因为矮子的提前逃走，自然方向一变，回身望向这片突然冒出来的黑色雾海。“阴气！”他几乎一眼就认出了这些黑霉的本来面目，而且还是极其精纯的阴气。若是普通修士没有提放下，被这些阴气一卷入内，恐怕瞬间化为一具具干尸。但韩立望见这些阴气的结果，就是所化大鹏眼中蓦然闪过一丝奇怪之色来。

未等他所化大鹏有何表示，远处正在旁边观战的啼魂兽，突然口中出一声兴奋之极的啼呜，接着两只巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。顿时大片黄光从鼻中飞射而出，直奔黑色雾气席卷而去。

韩立所化大鹏，口中同样出一声清鸣，双翅一扇，身上电弧同时爆裂西开，化为一团刺目耀眼的电光。

而当电光一闪即逝的消失后“轰”的一声霹雳传来，一道粗若水缸的白色电弧，突然在黑雾上空一闪现出。

大瞒仿若小山的身躯一下从电弧中闪现而出，并一个盘旋后，做出了向下方雾气中俯冲的姿势。“找死！”赤足怪人自然一直躲在雾气中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一见韩立举动，不怒反喜起来。一声厉喝后，他猛然一晃手中黑色小旗。

顿时大片黑雾朝空中一阵翻滚凝聚，一个亩许大的黑色鬼脸一下幻化而出，并仿佛活的一般，鬼脸双目目中绿火闪动，一张大口的就要迎向空中的大鹏。但就在这时，摄魂神光却一闪的卷到此处。

黄色光霞狂闪间，刚刚腾空飞起一点的鬼脸，瞬间露出惊惧之色的一声惨叫。

巨大脸孔一下扭曲变形，接着“噗嗤”一声的化为无数道黑气，被黄光一卷而入。不仅如此，下方整片黑雾在黄光出现的一瞬间，也沸腾了起来。黄光所过之，黑雾化为无数根黑丝，纷纷一闪动诡异消失。

若是换做以前的啼魂兽，纵然能克制阴力，但是想要一下吸入如此多阴气，还要大费一番手脚的。

但经过如此多次进阶后，摄娩神光也早就威能倍涨，变得非同小可了。如此多黑雾，几乎一个呼吸间工夫，就被卷走了大半之多。

原本深藏雾气中的赤足怪人和矮子，在淡淡雾气中一下若隐若现起来，并且在下一刻，彻底显露出了身形。

赤足怪人双手持旗，脸上全是难以置信的表情。

大瞒却在二者显露出来的同时，一下冲两者狠狠压下，同时两只巨爪一分，分别抓向二人。

更要命的是，大鹏两只羽翅青光一闪下，与此同时的向下方缓缓一扇。

看似任何异样事情都未生，但是怪人和矮子却感到四周空气蓦然一紧，随之一股无形巨力仿佛泰山压顶般的压在二者肩头上。赤足怪人还好，只是双腿一颢，依仗不弱的修为，还能勉强支撑不倒。

而矮子修为远逊同伴，结果一声闷哼后，一下被压的一条腿半跪了下去。他身上的青色光罩，变得扭曲之极，同时头顶处一下深凹进去了一大块，剧烈颢抖个不停，仿佛随时都可能崩溃开来。这让深知自己宝物防护能力的矮人，骇然无比。

但二者眼见巨爪抓下，虽然身形一时笨重无比，无躲避分毫但自然也不会就这般束手待毙的。

当即赤足怪人勉强手腕一抖，不但手中的黑旗一滚之下，化为一条雾蛟迎空冲去，两只小手臂上的黑臂更是异芒一阵流转，从里面各自飞出一道虚影来。

韩立凝神一望之下，竟是一红一绿两只恶鬼，鬼面目狰狞，头生双角，同时上半身**，下半身各包裹着一件不知名兽皮。二鬼手臂齐抬，顿时一片乌光紧跟雾蛟飞射而上。

而矮人在一旁天灵盖一开，一口白玉小剑飞射而出，一颤之下，顿时化为一道刺目惊虹，斩向了空中的巨爪。这二人情急之下，似乎打算拼命了。

高空中轰鸣声再起，那只银色战舟竟在此时一下放齿鸟道光柱，直奔大鹏激射而来。

大鹏冲下之势丝毫不停，但是身上那层晶光一闪，化为一只晶莹盾牌飞出休外。

此盾牌开始只有丈许大小，但是在飞往空中的一刹那，顿时化为了二十多丈的巨盾。晶莹剔透，在阳光下艳丽异常！

那些光柱纷纷的击在了巨盾之上，然后光芒一闪下，就将这些攻击扭曲到了其他地方。战舟攻击，根本不能影响韩立的攻击分毫。“砰”的一声闷响，那口百玉小剑所ft惊虹，先一步的站在了巨

但是下一刻，就被轻易的一弹四开，但马上巨爪一合，竟一下将白虹硬生生的抓在了手中。

任凭其拼命挣扎，却无离开此爪分毫了。

随之一声脆响传来，此飞剑竟然一下被巨爪的巨力抓成了数截。

下方的矮人顿时一声惨叫而出，连吐数口鲜血出来。

而那只巨爪趁势而下，只是一闪，就抓中了下方的青色光罩。

纵然光罩中的矮人，一下面无人色起来。

但青色光罩，还真的不凡。纵然在巨爪一合下，出嘎吱的摩擦之声，但是一时之间，竟然还未破碎掉。

而另一边，那只雾蛟一下将那片乌光吸入体内，身躯竟幻化成了实体一般，露出了漆黑油亮的鳞片，威风凛凛的一声大吼下，摇头摆尾的猛然撞上了另一只巨爪上。此巨爪一顿，竟然真的被黑色蛟龙一下托住了无落下。

韩立目中露出一丝意外之色，但是大鹏猛然一张口，忽然一团银色火球一喷而下，同时头颅朝以另一边猛然一啄而下。

顿时就见“轰”一声，那只托住巨爪的黑色蛟龙被火球一下击中，在银色火焰翻滚中汹汹燃烧起来。黑蛟以肉眼可见度飞快缩小着。仿佛被银色火焰吞噬掉一般。而这时，大鹏利嘴也狠狠啄到了被另一只巨爪死死抓住的青色光罩一声脆响后，原本已经摇摇欲坠的此光罩，再无无支撑的寸寸的

里面矮人根本再无低挡之力的，被巨爪一下捏爆了开来，连同里面深藏的无神都不能逃出，一同混在一团血雾消失的无影无踪。

下方的赤足怪人情形也未好到哪里去，因为空中的黑色蛟龙在体形缩小到了三分之一大小后，也立刻无支撑大巨爪的巨力，被轻易的一抓而散。接着此巨爪被银色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。

赤足怪人见到矮人而已被灭杀的时候，脸色就蓦然大变，现在见到自己作为依仗的宝物，竟然也抵挡不住时，日中终于流露出惊惧之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中出一声凄厉的长啸。“轰”一声巨响传出，赤足怪人体表在一层血光浮现后，身躯竟然一团刺目血芒一缩一涨之间，化为了车轮般大小的血色骄阳。

即使包着银色火焰的巨爪，也被此骄阳一弹西开，一时无落下分毫了。

而趁此机会，一道淡淡血影从血芒中一闪的射出数十丈去，再为之一动，就到了百余丈外处，离附近的那只完好战舟已经不太远了。

韩立有灵目神通，自然不可能漏过此血影-，当即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要马上追去。

但就在这时，忽然一道金色光柱丝毫征兆没有的从另一方向澈射而至，无声无息，只是一闪就正好击在了在战舟上方的再次现形出来的血影身上。一声霹雳后，数道金色电弧一下在血影身上浮现而出。血影一声惨叫后，就在金色电光化为了一股青烟的不见了。”辟邪神雷！”一见着熟悉异常的一幕，韩立一怔下，为之一惊！

第九卷灵界百族第一千五百七十四章蕴念珠

他一扭首向金光未处望去。

只见在远处，长发异族人不知何从金色巨球中脱身而出，而在旁边却出现一个身高两丈的蓝色人形傀儡。此傀儡通体泛滥，一只手臂高举着，五指间隐有纤细金色电弧闪动着。

这名叫甲天木的异族人，竟然不仅只带了两只高阶傀儡，并且新出现的第三只傀儡，还能释放辟邪神雷。这真大出韩立妁专朗斗之外。不过，韩立的吃惊只是片刻工夫！

下一刻，大鹏忽然双翅猛扇几下，顿时化一股狂风的到了那只银色战舟上空，体表青光一闪下，身躯再一次狂涨大半。

随之两只巨爪闪动着刺目电光，向车上狠狠一抓而去。

“噗嗤”几声巨响，两只巨爪同时没入了战舟中，接着左右一分。

在雷鸣声中，战舟被硬生生的抓开了一个大洞。

接着大鹏一张口，一道粗大电弧一闪喷出，一闪即逝的没入洞中不见了踪影。电弧闪动间，战舟中惨叫声大起，不知有多少角蚩族人被电光一下灭杀掉了。大瞒还未就此罢手！双翅冲着下方一阵狂扇，一股白潆潆飓风凭空浮现。

大瞒两只巨爪一松手，偌大战舟在狂风飞卷之下，顿时滴溜溜的往下直坠而去。“轰隆隆”的一声巨响后，战舟狠狠砸到了地面之上。大鹏一声长鸣，双翅一收，就在青光闪动中迅缩小，转眼间惧复了人形。韩立往地上扫了一眼，两手一掐诀，数十口青色小剑在四周同时浮现而出，一颤之下，同时化为数十道青光激射而下。

瞬间工夫，下方战舟就在如此多剑光乱斩下，被切的七零八落，最终出一声轰鸣的爆裂开来。

另外一只坠落的战舟，韩立也没有放过之意，同行驱使众飞剑将其毁掉。

此刻，那些原本观战的角蚩族甲士和双头巨鹰，也被出手的豹麟兽和啼魂，再次灭杀了十之。只有几个一开始就遁倒极远处的，侥幸逃得了性命。

韩立也懒得再命令二兽再去追杀什么，只是一扬手，一只乌黑圆环呼啸射出。

黑色巨猿体形瞬间缩小，和豹麟兽分别化为一道金光和一道鸟光，一闪的没入黑色圆环中不见了踪影。韩立袖跑一抖，圆环出呜呜的飞射而回了，被其重新收了起来。这时，韩立才望了一眼远处的甲天木，突然化为一到青虹的潋射而去。

只是一个闪动，他就如同鬼魅般的一下出现在异族人身前丈许处，双日冷然的望着对方，脸上丝毫表情没有。

甲天木心中一凛，但面上却浮现出笑容之色，双手一抱拳的冲韩立说道：“多谢道友出手相救，在下先前许诺之事一定不会食言。等回到族中后，愿以一只通灵傀儡赠送。”“你胆子倒不小，竟然敢将韩某拖下水来。就不怕，我现在一剑杀了你。”韩立双目一眯，眉宇间浮现出一丝煞气来。

“道友说笑了！阁下若真想如此做，刚才早就连在下一起灭杀了。怎会留甲某到现在！况且晚辈如此做，也是先前无自保，实在没有办之事。还望前辈多多海涵一二。”甲天木赔笑的说道。“你如何现我在下边的。我自问隐匿之术还算神妙，同阶以下不可能被看破的。”韩立沉默了一下，蓦然的问道。

“以道友神通，在下自身修为怎可能现什么。之所以先前辈踪迹，全是因为此物。”甲天木略一犹豫后，一张口，吐出了一物来，并一把抓在了手中，轻托了起来。

韩立凝神一望下，赫然是一颗黑白相间的圆珠，但表面隐隐有一团团的漩涡状灵气若隐如现。“这是何物？”韩立隐隐觉得有些眼熟，疑惑了问了一句。

“难怪前辈不知道此物。这颗‘蕴念珠‘是用一种稀有灵兽‘孝形兽”的内丹，炼制而成的宝物。可以将人神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步。虽然每用一次，都要重放体内培育数年之久，使用的后遗症也不少。但是在某些关键时候，还是大有用处的。”甲天木老实的解释说道。“将神识提升倍许？”韩立大吃了一惊。

若是听到能待人修为提升到倍许的言语，他都不一定会如此惊讶。毕竟能临时增加人的力境界的手段，在灵界中虽然稀少，但并非没有的。但是提升神识之力的，他还走到灵界后，第一次听说的。毕竟神识这东西一般都是随着修为的增长而增长，还和一些的修炼有些关系。一般来说，其他外物根本无对神识有何影响的。“蕴念珠！孝形兽！“韩立喃喃了一句，盯着对右手中的珠子，脸上不禁闪过一丝异色。

“不过炼制此珠的孽形兽，几乎早在灵界绝迹了。而且此珠一旦被人动用过一次，就无再被第二人使用了。否则一旦吞下此珠，反而会神念过于混杂而疯而亡的。”甲天木见韩立此种表情，马上心中一突的说道。“原来如此！”心中刚起了一丝杀机的韩立，一听此言又大失所咎，眼角的急跳也一下恢复如常了。

不过，他看那可黑色珠子，还是觉得眼熟之极。好像，他储物镯中似乎就有一颗。

韩立眼睛眨了几下，忽然想起了当年在坠魔谷中摘取灵烛果时，斩杀的一头不知名异兽的内丹，正和这蕴念珠极其相似吗。难道那头异兽，就是所谓的聂形兽！”韩立心念急转，心中骤然有些兴奋起来。

他若是也能有这么一颗蕴念珠，岂不是可以催动的噬金虫数量一下大增了近半勺足可以吓退和应付一些生死大敌了！

不过，韩立为了不让对方看出些什么，下边没有再问和蕴念珠有真的什么事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的问了一句：“看那些叫角蚩人对阁下的重视程度，道友应该不是普通人吧！不知能否先介绍一二自己！”“在下不过一名上族三阶存在，只是懂得一些傀儡炼制小术，在族中略有些名气而已。”甲天木笑了一笑，轻描淡写的说道。“是吗？能让角蚩族长老会都如此重视。看来道友的傀儡术恐怕实在非同一般。”韩立目光闪动的说道。

听到韩立如此一说，甲天木嘿嘿一笑，并没有接口此话，反而向四周一扫后，有些担心的说道：“前辈，此地可不是久留之地，我等是不是先一起离开此地，然后再说其他之事。”

“哼！此话倒也有理。不过，韩某可没有说过和阁下一起走。你走你的独木桥，我走我的阳关道。阁下目标如此大，在下可不想第二次还被殃及池鱼。”韩立哼了一声，如此的说道。接着他一扭身，体表青光闪动，似乎就要腾空遁走。

“且慢。前辈难道不知道，越往前走，前边的封锁就越森严。就算前辈遁术再高，恐怕也无轻易的遁出此区域的。在下却知道一处秘密的传送阵，可以直接遁出角蚩族占领的区域。”甲天木一惊之下，慌忙开口的嚷嚷道。生怕韩立真的就此一走了之！“传送阵？道友不会用虚言相欺吧？”韩立体表灵光一敛，重新回身的问道，一脸的意外之色。

“前辈放心。此传送阵，是我们天云十三族专门为了我等一些特殊人员设立的秘密传送阵。到地方一看就知真假的。若是在下所说不实，愿意任凭前辈处置的。”甲天木笑容满圣的说道。韩立听完之后，目露沉吟之色。

角蚩族的巡逻队，的确是越往前走就越的频繁，甚至先前的那种银色战舟都出现了不少。他的确没有多少把握，可以安然通过如此森严的封锁。若是能有传送阵直接传送到外边的话，自然是大为的稳妥了。

虽然角蚩族和天云十三族都和他没有多大关系的样子。但是看看备蚩族在绿光城中那番近似屠城的举动，就知道他就是将玉匣舣上，投靠此族也根本不可能之事。

倒是天云十三族对十三族之外的他族人并未采取排斥之策。去它们控制的区域中暂时寻个落脚之处，慢慢寻找返回风无大陆的方，倒是可行的。

并且他身怀那两只玉匣，同样也要设处理掉的。这人似乎在万古族地位不低，说不定可以借助一二的。心中思量完毕，韩立点点头，神色一缓的说道：“好，既然道友如此说了。韩某就恭敬不如从命了。甲道友带路吧。”他的语气一下客气了几分。甲天木闻言大喜，忙口中称谢不已。

他傀儡所用的几种特殊灵石，全都灵力耗尽。没有韩立这位高人保护的话，凭一个区区的上族三阶存在，根本不可能潜入到传送阵处的。

于是甲天木当即一个盘旋，将两只被角蚩人俘掠是的傀儡重新找了回来，再持人形傀儡一收，就带着韩立，朝天空尽头处飞射遁走。一金一青两道惊虹，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。

第九卷灵界百族第一千五百七十五章邀请

一座被谈黄色光笼罩的巨大城市，外面有过上百大小不一的银色战舟，悬浮四周。

这些银色战舟，小的有千余丈大小，大的则足有万金丈之巨,犹如一座小城，耸立在巨大城市的正上方。

在那只最庞大的战舟中，有十几名角蚩族炼虚级存在，站在战舟最高处的一座阁楼般的建筑中，正眺望巨城中的情形。在他们身后处的一把椅子上，却坐着一名肌肤银白、瞳孔紫金的年轻女子。这一干人等，有的在窃窃私语，有的则向下方巨城指指点点。而年轻女子却日露沉吟之色，似乎在思量着什么。

忽然阁楼入口处灵光一闪，一道红光飞射而来，一个盘旋后，射向了年轻女子。年轻女子秀眉一挑，单手冲红光一拍。此光化为一团红色光焰，一落而下。女子单手托着光焰，神识浸入了其中。“竞有这样的事情。真是一群废物！”半晌后，女子突然脸色一沉，冰冷异常的说了一句。其他人一听此言，心中一凛，不由自主的停止了言语，朝女子望去。“尊者大人，出了何事，让大人如此不快。”一名有些驼背的汉子，小心的问了一句。

“哼，一群上族七八阶去抓那甲天木，结果一队人传送过去，全被灭杀个干净，另一队人却连传送都未能激起。”女子瞳孔紫芒一闪，现出愠怒的哼了一声。

“怎么可能？那甲天木纵然精通傀儡术，也不过是一名区区的上族中阶存在，怎么可能反将追兵给灭杀了。”另一名脸庞狭长的妇人闻言，有些难以置信了。“据活下来的人说，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年轻女子摇了摇头。“另一人？难道此区域除了眼前的‘横水城‘外，还有其他圣族在此区域逗留？”一开始说话的汉子，为之一惊。

“不是合体级存在！而是一名上族七阶。所以我说那些人是废物！如此多人，竟会陨落在同阶手中。”年轻女子瞳孔紫芒一阵流转，声音也冰冷了。其他人见女子如此动怒的样子，均都沉默不语，不敢再擅自接口了。

“马上传信给图使者他们一声，将出事地点告诉他们二人。以后让他们负责甲天木之事，我们专心攻打眼下的横水城！”女子话语冰寒如刀，一字字的吩咐道。“图使者另有任务在身，不会愿意过来吧？”一人小心的说了一句。“只要告诉他，出手之人就是他们想要堵截的那人。他二人自会老老实实的接下此事。”女子扫了一眼问话之人，淡淡的讲道。“救走甲天木的就是图使者想要找的人！”所有人一惊，面面相觑起来。

“好了，其此事到此为止了。现在要做的事情，就是要三天内，务必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我-们手中没什么区别了。你们按照计划行事吧。”女子吩咐道。“是。”其他角蚩族高阶存闻言，均都一躬身，恭敬的应声道。接下来，这些人就此离开了阁楼，纷纷飞回了自己负责的大型战舟。

一个时辰后，在女子一声吩咐下，所有战舟体表灵光闪动，出了震耳欲聋的轰隆隆之声。

无数韩立先前见过的角蚩人甲士，双头巨鹰，以及数以百计的羽蛟从各战舟中一涌而出，在附近空中排成整齐异常的队列，从四面八方，将巨城包围的水泄不通。这些角蚩人大军涌出后，一只只五颜六色的傀儡也从战舟中腾空飞出。这些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的却足有十余丈之高。而兽类傀儡，只有三只，但每一只都有百余丈之巨。一只类似巨龟，但是同时生有三颗头颅，龟壳上遍布粗大尖刺，另一只虎头猿身，头顶生有巨大金色鹿角。

第三只却是一只酷似飞蚁的傀儡兽。不但体形最大，并且通体洁白无瑕，仿佛是用晶石炼制成一般。

一见角蚩人这般大举进攻的样子，光罩防护下的城市也在一瞬间的沸腾起来。

透过巨大光罩可以隐约看到，城市中许多地方有一座座阵亮起，随即一道道粗大光柱从阵中喷射而出，纷纷注入到了高空的光罩中。

原本仿若实质的光罩，变得更加晶莹闪亮，并且一个个丈许大的苻文从罩壁上蜂拥而出。

而在巨城的中的一些建筑中，同时飞射出无数道人影来，不少人立刻驾驭遁光直奔那些亮起的沽阵而去。“开始攻击！”身处巨大战舟上的殷姓女子，一声命令道片刻工夫后，体形最大的三只傀儡兽。率先起了攻击。只见巨龟龟壳异芒一阵流转，瞬间无数道粗大刺芒激射而出。

而那虎头猿身的怪物，则一张大口，喷出了一道金色光柱，里面隐隐传来风雷之声。那只水晶般的巨蚁傀儡，却张口喷出了一大片浓浓的绿雾，滚滚而出。

几乎紧随着三头傀儡兽，所有战舟也同时底部灵光大放，一道道光柱铺天盖地的浇射而出。

瞬间工夫，轰鸣声大起，连绵不绝间仿佛惊涛骇浪，又好似天雷阵阵！

一座巨大高山的山腹中，一座处昏暗的殿堂中，到处昏昏沉沉，无看清楚殿内的一切。但四下寂静无声，不知多少年没人来过此地一样。

但一小会儿工夫后，忽然殿内白光一闪，一个数丈大的阵赫然出现在大殿中央处。此阵灵光一闪，出低低的嗡鸣声。接着光芒一成，两道模糊人影一下在阵中浮现而出。

其中一人一身青袍，年轻异常，另外一人却一头乱，遮盖住了半边脸孔。正是韩立和甲天木二人！

此地非常隐秘，是我们万古族一族修建的传送阵，不到危机时候不准动用的。知道的人，更是少之又少了。这里已经远离角蚩族所占区域了，离我们天云十三族第三大城‘云城’也只是数日路程。”甲天木日光四下一扫，笑着说道。

随之就见他单手一扬，一道决摄到了附近殿壁上镶嵌的一颗晶石上。

顿时整座大殿灵光一闪，四周殿壁上十几处地方，同时闪亮而起，将整间大殿照映的清清楚楚了。

韩立同样目光一扫，见此处殿堂不过百佘丈大小，全都用青白两色巨石砌成，看似普通，但是殿内干净异常，一尘不染的样子。于是他点点头，淡淡的说了一句：

“嗯，看样子的确很久未用人来过此地的。不过，这里距离道友口中的云城，不知有多远路程？此城很有名气吗，我听说似乎你们万古族大大长老也到此城了。”

“哦，韩道友也知道此事！呵呵，不过放心。云城离此地不过半月路程而已，城是天云十三族的第三大城。此城构建之处非常奇特，名气当然不小，也是离角蚩族进攻方向最近的大城了。大战一旦正式爆后，云城多半就是我们天云诸族的中心所在。”甲天木却嘿嘿一笑。

“嗯。如此正最好。我此城如此有名，想来绝对不小。我正想战一座大城，办些事情的。”韩立不动声色的回了几句。

“在下在云城可是有临时洞府的，也算是半个地主。道友若有什么事情，尽管找甲某就走了。太大的事情不好说，一些小事在下还自信能帮上一二的。”甲天木冲韩立笑容满面的说道。

在见识过韩立如此轻易的斩杀掉数名同阶存在，甲天木自然知道韩立不是普通的上族。故而他虽然已经脱离险境，并且在万古族身份特殊，仍然起了一些拉拢结交之心。“多谢甲道友此言，到时韩某说不定真有些事情需要道友援手的。”韩立神色一动，倒也没有大过推辞对方好意。

“现在的云城，十三族之外的其他道友进此城的话，恐怕还真不太容易。特别像韩兄这样的新面孔，更是有些麻烦的。不过在下亲眼见过道友斩杀角蚩族同阶存在，自然可以为道友作保的。呵呵，不过话说回来，韩兄直接加入我们万古族，担任客卿如何？在下自付在族中还是能说上一些话，可以直接将道友引荐给族中的长老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而担任本族客卿，其中的好处之大，可远一般人想象的。”在整个天云办什么事情，更是事半倍。”甲天木眨了眨眼珠，轻笑一声的说道。“多谢甲兄美意，但在下无肯定会在天云待士多久。此事还是以后再说吧。”韩立沉吟了一下后，才轻描淡写的回道。

“也对！此事以后再谈不迟。我等先马上赶去云城吧。在下在城中颇有几个至交好友，到时也可以给韩道友引荐一二的。”甲天木热情异常的说道。韩立闻言神色一动，但点点头的没有接口什么。这时，二人已经走出了传送阵，直奔大殿大门而去。推开殿门，外面是一条青石通道，盘旋蜿蜒向上的样子。韩立和甲天木当即化为两道遁光，一闪即逝的没入通道中。

片刻工夫后，一团白光和一道青虹从一座大山的山腰处飞射而出，几个闪动后，就向某一方天边破空射去。

第九卷灵界百族第一千五百七十六章云城祝诸位书友圣诞快乐

“这就是云城？”韩立身处青光之中，抬望着远处天空，脸sè变得古怪异常。

“不错顾名思义，云城是灵界中仅次于天空之岛的，第二种可以悬浮空中的居住之所。虽然无像天空之岛般可以慢慢的在空中随风漂流，但是随着季节变化，也可以自由升降高度的。”站在韩立旁边的甲天木，一捻下巴上的几根短须，有些自豪的回道。

如今他二人身处一座小山的山头之上，而远处数百余里处的高空中，赫然有一座悬浮不动的巨型城市。

城市身处离地数万丈的高空，不但白云缭绕，通体更是用不知明的某种白sè材料修建而成。

此城sè身处此高地方，外加体积庞大，让人第一次见到之人，均都不由的心中骇然异常。

另一惹人注意的地方，是围统巨城的十余颗洁白异常的巨大球体，每一颗远远看去似乎不算太大。但若是近前的话，却可看清楚看出，竟是直径万丈的庞然大物。

至于这些球体的准确数量，因为只能看到云城一面的缘故，韩立倒还无做出准确的判断。

“那是何物？”韩立在骇然过后，冲那些球体一点，忍不住的问道。

“韩道友说的是这些云城之卫！它们可是我们万古族和石茧族合力协作下的精心之作，是云城防御的杀手锏之一。具体的情况，道友进入云城后只要稍一打听，就可知道了。哈哈，现在容甲某卖个关子了！”甲天木竟露出神秘笑容的说道。

韩立听到此话，有些无语了。

不过他倒也没有真追问此事不放的意思，当即怀着对这座云中之城好奇之心的遁光一起，化为一道青光的腾空飞起。

甲天木也同样白光一起的紧随其后。

在数百里外时，尚未对此城体积有何太清楚概念，但一接真近此城百余里后，“云城”的巨大，即使见多识广的韩立看清楚后，也不禁倒吸了一口气。

如此近距离看去，云城几乎遮蔽了前方大半天空。

在路上，他们也开始远远看见其他异族修炼者的遁光，以及一些兽车，灵舟等形状各异的飞行器。

随着越来越接近城，异族修炼者的数量也不断激增起来。

当韩立用肉眼可以看清楚自己方向的一颗巨大球体时，附近的来往的遁光数量之多，已经目光所及，漫天都是。

不过不知为何，几乎所有人一接近那巨大球体时，全都乖乖的绕道而行，没有一人敢经过此球附近区域。

韩立见此，自然忍不住的仔细望了几眼。

在瞳孔深处蓝芒闪动下，球体表面的一切，几乎近在咫尺的出现在了其眼中。

很面现这些庞然大物所用的外部材料和云城是同一种材质，但是细看之下可现，球体看似光滑异常的洁白表面，竟有淡淡龟痕遍布其上。

在些球体仿佛用无数块材料拼凑而成一般。而拼凑的材料，几乎每一块表面身处，都隐隐有金银两色的符文闪动不已。让这些球体一个个，显得神秘万分。

韩立眉头一皱下，也不客气的将神念往此球体上一扫。

结果方一接触球体表面，就一股强大的禁制之力一弹而开，根本无没入球体之内分毫。

韩立倒并未觉得奇怪，如此神秘的东西，若这般被他弄清楚里面的一切，反而会让他有些吃惊了。

“道友切记你身上若是携带金属类宝物和材料，一定不可接近它们千丈之内，否则一切金属东西都会被它们强行摄去，并吞灬噬进去的。而因此造成的一切损失，云城是不会赔偿丝毫的。”甲天木见韩立不停打量远处的球体，出言提醒道。

“还有这种事情？”韩立有些诧异了，目光一扫众多经过附近的他人，其实已相信了七七八八了。

附近的不少遁光方向一变，纷纷朝云城的一个巨大城门飞去。

在此城门处，数十名身穿统一战甲的门卫，正神sè肃然的站在城门两旁，并对那些想进入城门的人，一个个的在检查着什么。

这种小心的检查果然只是针对想要进城的修炼者，那想出去的，则根本无人过问一下。

而这些门卫体身上穿着的战甲，从头到尾全都包裹的严严实实，但是体形大小不一，悬殊巨大，似乎并非同一种族之人的样子。

韩立见此情形，双目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫终于和甲天木一同来到了城门处。

这时附近一些遁光正不断朝下方落去，正准备接受检查的修炼者，有十几名的样子。

其实所谓的“检查”，不过是几名守卫拿着一块块式样奇特的盘，对准那些陌生面孔上扫视个不停。同时另外一人，飞快拿起另外一物，一边听着，一边将一些东西输加进了里面。

整座云城的高空中，并未出现一些光罩之类的禁制，但偏偏云城上空处空空如也，并未有任何一道遁光敢直接飞跃那数百丈高的城墙，直接没入城中去。

这一次，甲天木并未出言接口什么，微微一笑后，突然等待检查的数异族人后面走了过去。

这类似“插队”的举动，自然引起了其他那几人的一些不满。

但是这些异族修炼者大都是筑基结丹左右，神念一扫甲天木，现竟对方是一名上族之后，马上一个个闭口不言了，甚至丝毫怒sè都不敢显露出来。

但是见甲天木的此种举动，自然一下引起了守卫的注意，数道凌厉寒芒同时朝甲天木身上一扫而去。

这几人修为似乎都不在甲天木之下样子。

但甲天木面对此景，却不慌不忙的袖袍一抖，一块巴掌大的乌黑令牌一飞而出，奔看似为的一名守卫射去。

那名守卫目光一怔，但马上反应过来的一把将令牌抓去，并低凝神望去。

而与此同时，甲天木嘴唇微动，但未有丝毫声音出，竟施展出了传音术！

但是这让这些异族人大跌眼镜的事情生了。

那名为的守卫先是一看清楚手中的令牌后，目露出了骇然之sè，接着再一听到甲天木的传音之语，顿时再无任何怀疑之意，当即神几步向前，双手将手中令牌还给了甲天木，并一施礼的恭敬异常的说道：

“原来是万古族的甲大师！大师快些请进，贵族的几位长老早就有吩咐下来，若是大师一旦从安然返回云城，请立刻前去天旭阁见他们。对了，鉴于现在城中可能混进来角蚩族的奸细，在下会立刻派几名护卫直接护送大师到天旭阁去。”

“哦，几位长老都在天旭阁了！就算不说此事，我也会马上见他们去。至于护卫的事情，暂时不用了。有韩道友和我同行，只要不是合体级存在的偷袭，想来都安然无事的。你们继续忙你吧。对了，韩道友并非我们天云人，给他准备一个最高级别的自由身份牌。我可以做起担保人。“甲天木接过令牌后，竟用吩咐的口气沉声道。

“是，大师！”那名守卫闻言一怔，但马上满口答应道。

这时，韩立也不慌不忙的走了过来。

几名守卫，立刻用手中的盘同时冲其微微一晃。

韩立感到从那些古怪圆盘上瞬间放出一股股轻微之极的灵压不动，随之数股神念之力突然从这几名守卫身上放出，然后竟一下汇集融合一体，往韩立身上一扫而过。

韩立心中一惊，随之目中闪过惊讶之sè来。

这种可以将数人神念融合一体的，他还真是第一次见到。

云城真不愧为天云十三族的核心大城，随便一个门卫看守竟都身怀这种不可思议秘术。

不过那几名守卫一探测完韩立修为后，顿时几人均都心中一凛。

炼上族七阶存在，即使在天云十三族这等种族联盟，自然也是罕见异常的。

当即那名为之人，看了一看手中的盘后，并未有角蚩族血脉的反应，当即心中一松的冲韩立说道：

“前辈！既然有甲大师作担保，并且你和通过了最初的检测。我等马上就给你炼制一块高阶身份牌。有了此牌后，云城中除了一些机密重地外，其余地方前辈都可通行无阻的。”

“那有劳阁下了！”韩立倒是表现的和善异常。

这名化神级守卫，口中也客气的连称不敢。

而此位先前所提的派人护送甲天木之事，此刻自然也不再提了。显然他也认为，有韩立这么一位上族七阶存在，自然无需他再派人了。

下面的事情就简单了。片刻工夫，这些人就炼制了一块，暗含有韩立简单资料的玉牌，递给了韩立。然后为之人一挥手，顿时让出了一条通道来。

甲天木也没有客气，当即大步向城中走去，韩立则不慌不忙的紧随其后。

“甲道友，刚才那几人将数人神念融合为一的，倒底是何种秘术。若有此种神奇秘的话，用来对敌岂不是一等一的大杀器！”二人方一走入城门里面，韩立忽然开口的问道。

第九卷灵界百族第一千五百七十七章天云诸族

“韩兄说的是‘凝神归一术’啊！此术的确神奇异常，是青族所创的秘术。但是修炼此术可是苛刻异常的。不但需要走出自相同血脉的同胞兄弟，而且修炼的和修为境界都必须差不多，才可以施展此种术的。而青族和其他诸族不同，所生族人大都是同胞联体人居多，一胎六七位都是常见之事。但稍大一些后，他们就可自行分开的。云城四个城门处都配有清族人，专门负责探测\城之之人。施展此术后，敌人神念融为一体，就是境界高他们三四层，也无瞒过他们什么的。”甲天木笑着解释了两句。

“原来如此！韩某真有些孤陋寡闻了。但在下对此术还是有些兴趣。道友可知道此术修炼之。”韩立听完后，先有些失望，但转念一想，仍觉得此术身为神妙，不禁打起借鉴和改进注意，如此的问道。

“凝神术并非青族特别重视之，外边虽然流转不多，但是甲某还是能设找来一份的。道友真想要的话，回头我叫会设复制一份来。”甲天木大方异常的说道。“多谢了。”韩立听了露出了笑意，并一抱拳的谢道。

“哈哈，这是小事。韩道友对甲某有救命之恩，这点事情算什么。对了，在下先要去拜见族中几位长老，下边恐怕不能和韩兄同行了。这是在下在云城的洞府所在，道友几日后就可去取在下先前承诺的通灵傀儡。不瞒道友，此等阶傀儡在下洞府中就有两三只，但是赠送外族人的话，在下还得络过族中长老同意才可。不过尽可放心。在下在族中还有些地位，此事绝无问题的。”甲天木一笑，抬手递给韩立一块石片，说出了告辞之言。

这时二人已经走出了城门，眼前出现了一条宽敞大道，两旁都是高矮不一的商铺，有不少人走在上面的样子。算不上熙熙攘攘，但是但不上冷清！“也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。”韩立接过来石片后，用神念往里面略一扫后，微笑的回道。

“云城中是天云诸族同居，外来异族之人更是不少，有的人一待就是数百年甚至上千年都不肯离开。所以城中除了一些临时的住处外，还另有专门租赁洞府的。只是费用实在不菲。但韩兄想在此城逗留时日较长的话，想来这点费用决不成什么问题的。另外道友还要切记一件事情，在城中千万不可和人争斗或者轻易动用灵力。否则一被禁制现，轻则逐出云城，重则废去力修为。此点，就是我等十三族的长老也不会轻易违背的。好了，在下就此告辞了。”甲天木又专门相告了许多，就真的一转身凡人离去了。

韩立未多挽留，远远目睹甲天木拦住了一辆被两头梅花鹿般灵兽拉着的灵车，坐上此车，飞奔消失在街道另一端尽头处。他这才将目光一收，仔细打量了一下街道两旁。

此地不愧为天元十三族的重城，两旁的建筑不但密密麻麻，而且风格各异，一眼望去，几乎没有任何两座一般模样的店铺。

这些建筑有的高达百余丈，仿佛小山般庞大；有的高不过敏丈，但偏偏精致秀美；有的修建的四四方方，和人族阁楼相仿，有的的外形则酷似一颗巨树，通体翠绿闪闪……韩立只打量了一会儿，对此城彻泉感兴趣起来了。

说起来，天云十三族名义上是十三个种族，但不知从多少万年起，诸族在一起混杂生活，无论任何行动十三族都只是同一体进退。若不论血脉不同的这层关系外。天云十三族几乎就可视作同一大族而论了。

而十三族虽然每一族势力都不算太强，远远不能和角蚩族这等灵界大族相提并论。但是十三族联手下，却和角蚩族实力相差的并不太远，大有一战之力了。这也是天云紧挨角蚩族此等级大族旁边，却仍等一直自保的原因。而实际上，角蚩族和天云间的战争，几乎每隔一段时间就会爆发一场的。

不是角蚩族侵占了天云的一些领地，就是天云十三族联手下，再夺回自己的失地。当然大多敌情况下，还是势力更胜一筹的角蚩族占了一些上风。但是天云诸族互相取长补短之下，也没有吃太大的亏。

故而这一次角蚩族的突然进攻，并未让天云诸族上层有何意外之处，并且迅反应过来，开始集中人手准备迎面痛击了。这些话都是韩立在和甲天木当初同行时，在路上无意中透漏出来的消息。

据甲天木所讲，天云固然面积辽阔异常，但相邻大族也并非只有角蚩族一家，还有实力同样不次于天云的“夜族”以及比他们稍弱些的暴鸣放”o当然天云附近还有众多的其他小族存在。

但这些小族一般来说，只能依附或加入这些大族而获得在此地地区立足的权利。否则不是被抹杀，就是被逼的远遁而走，另寻存身之所。这让韩立对此地区诸族的大概环境，有了一定的了解。

现在他一边打量着两旁街道，徐徐步行，一边心叶飞快思量着下步的行动。

毫无疑问，他要目标仍是找到可以直接将其传送回天元大陆的级传送阵。但是此等阶传送阵肯定不可能被个人掌握，十有落在了某些大势力手中。若想借用传送阵，恐怕就不得不和这些大势力上层打交道了。这也是他当初并没有一口回绝甲天木邀请的原因。

不过，到底是否真的接触天云族上层，还得在他打听完相关消息再说。

他现在迫切要做的事情，是先在运城中找一处落脚之处，然后一步步慢慢寻找线索。

心中计定后，韩立不再迟疑，目光在四周的商铺土一扫，随意选了一家酷似人族阁楼的建筑，走了过去。商铺不算太大，只有两层而已。而看里面货架上的摆设，五花八门，似乎是一家很普特南的杂货铺。

店里掌柜，是一名墨绿族的绿肤人，原本正坐在柜台后面的一把椅子上，一见韩立过来，当即满脸笑容的起身相迎：“这位前辈，想要些什么东西。本店专门出售云城数种特产之物，地图，以及一些……“

这位看起来四十余岁的异族人，虽然只是筑基期左右修为，但在韩立面前倒也毫无怯意，先施了一礼后，一连串的介绍先出口了，言语熟练异常。

这也难怪，以对方修为之低，恐怕元婴级和炼虚级都是都无分辨楚的。而云城修为高深之辈比比皆是，见得太多了，自然也就变得这般模样了。

“来一张云城池图，越详细越好，另外我再向你打听几件事情。韩立打量了眼前之人两眼，突然袖袍一动，一块中阶晶石飞射而出，同时口中淡淡说道。

“这是小店最好的地图！前辈有事情，尽管问。晚辈一定知无不言！”掌柜一接着晶石，立刻眉开眼笑的从货架上取出一块淡红色石片交给韩立，欣喜的说道。

一盏茶工夫后，韩立神色平静的走出了店铺，然后随意在街道上拦了一辆兽车，冲车夫说一处地名后，就在车厢中闭目打坐了。而车夫立刻驱动兽车，向前疾驰而走。

兽车带着韩立往最近的云城一角而去，不知横穿了多少条街道后，两个时辰后，兽车终于在-一片外形古怪的巨型建筑前停了下来。

韩立随意仍了几块灵石，人就从车上走了下来，并从容的看了一眼面前的建筑。

这是一个高高鼓鼓，外形仿佛丘陵般的古怪建筑，通体都是用一种类似沙粒的淡黄色材料修建而成。

此东西看起来竟然足有千余丈之高，远比附近的其他建筑高出了不知多少倍去。

而这建筑的表面，则密密麻麻的遍布的着数十个大小不已的门户，偶尔有人丛里面推门飘出，飘进。如此怪异的建筑，远远看去级如同一个级蜂巢一般！

韩立在原地足足怔了好一会儿，才将目光往下一落，望向了建筑底部的一扇大敞的大门。

在此大门两侧，各写着一个古怪文字，即使以韩立掌握的如此多异族文字，竟然也根本无辨认出那是哪一族文字。韩立并未迟疑多久，摸了摸下巴，还是抬腿向大门走去。一进入大门，里面竟是一间出奇宽敞巨厅！此厅足有二百余丈广，四周和地面铺着碧绿色的美玉，四周还摆着一排排数尺高的花盆，里面种植着一些看起来异常艳丽的灵花灵草。

而在大厅中间，却孤灵灵的摆放着一个乌黑破旧的木桌，桌子上趴着一名头雪白的人，一身灰色长袍，却无看其面貌看起一动不动的样子，似乎正在熟睡中。“给我一间偏僻些的房间，我要住上数日。”韩立悄然的走到了桌子前，淡淡的说道。