第一千五百七十八章再遇旧识

韩立的声音不大，但是落在老者耳中却同雷鸣，足以将其从沉睡中一下唤醒。

“啊，原来是客人上门了，晚辈这就给前辈找一间上房。”老者趴伏的身子一抖后，一下惊醒的坐直了身子，并慌忙从身子下方掏出一个白灿灿，类似账簿的古怪器，飞快的在上面查找了起来。

韩立见此眉头一皱！

眼前老者也是修炼者，怎会丝毫警惕之心没有，刚才好像真的睡过去了，并非在装模作样。

他心中一动，随意的往老者脸上看了一眼，结果下一刻，一下吃惊的失声起来：

“你……你是向师兄！你还活着，怎会在此的！”

这老者脸色焦黄，略带病容，但眉眼略带圆滑之色，竟是当年在人界早一步进入空间节点的向之礼。他那位名义上的“向师兄”。

他和呼老魔、风老怪等人的元神灯，当初可都在进入节点后不久，先后灭掉的。早被认为应该陨落掉了才是。

现在蓦然得见，怎不让韩立大惊失色，声音都有些改变了。

老者一听韩立之言，原本正在低首查找什么东西的动作一顿，半晌后，才缓缓抬起首来望向对面。

“韩师弟，真是你！”老者喃喃的说道，脸上的表情似哭似笑，显得古怪异常。

“正是韩某，你现在修为和气息怎么……”

韩立口中一边回道，一边神念下意识的往向之礼身上仔细一扫后，又一下神情不定起来。

原本在人界就已经是化神修士的向之礼，此刻修为赫然降低到只有结丹期左右，并且气息衰弱异常，似乎元气大伤的样子。

“韩师弟，你也是从空间节点到的灵界吧。看你修为，力还大进了。不过，这里不是说话之地。这一会儿也不会有客人来。先跟我来，另找一处地方说话吧。”呼向之礼怔怔的看了韩立好一会儿，脸上神色变幻了一会儿，忽然想起了什么，急忙一起身，带着韩立冲大厅的一处偏门走去。

韩立犹豫了一下，但还是跟了过去。

进入偏门后是一条长长的走廊，两旁种着一些奇异花草。呼庆雷并未带着韩立走出多远，直接在附近推开一扇石门，请韩立进去了。

“师弟请坐，小老儿万万没想到，还能在有生之年，重新见到韩师弟的。但向某这番落魄模样，原本也实在羞于见人的。“两人方一坐下，向之礼苦笑的说了这么一句，声音消沉之极，和当初在人界时的大修士模样截然不同了。

“当年通过节点时，你们出了何事，他二人尚在吗？“韩立沉默了一下，直接问起了自己想知道的事情。

“风老怪和呼老魔是陨落掉了。我们过通节点时，实在运气太不好了。竟然一连数次碰到了空间风暴。最后一次，竟是两波空间风暴重叠爆发一起。三人中，只有我一人活了下来。但我也因为频繁施展保命秘，修为几乎丧失殆尽。现在这点修为还是这些年，一点点重新苦修回来的。”向之礼叹了一口气，有些无奈的说道。

“那空间节点的确危险异常，向师兄能存活下来，也算是不幸中的大幸。不过，当初你们留在人界的本命灯，可是已经熄灭掉了。而且你怎会出现在雷鸣大陆，为何没有出现在人族飞升之地。”韩立安慰了一句，但又疑惑的问道。

“本命灯灭掉之事，估计应该是因为我施展的保命秘术有关。用那换命，的确和本人重新换条性命差不多的。至于为何身处此大陆，我也不太清楚了。当初被空间风暴卷入其中，虽然依仗秘术保住了一条性命的，但一脱离空间节点，就身处天云此地了。要不是碰到有人相救，甚至现在都无活下来的。听师弟口气，从节点出来却是身处的灵界人族地区。如此的话，当初节点空间风暴太过诡异，将我等路线吹偏了过去。”向之礼一回想其当初在空间节点中的经历，表情难看异常了。

这一次，韩立没有接口什么，只是若有所悟的点点头。

“向师兄怎会在此地做事，和这家客栈主人是何关系，未想过重新回到人族吗？“韩立并未多深究什么，而是神情一凝的问道。

“这家客栈主人是一名石茧族人，也是当初对我有救命之恩之人。他心肠不错，修为不弱，似乎在石茧族中还有些地位。我一方面为了报恩，一方面也实在无处可去。只能暂时帮其做事的。至于回到人族，向某早就对此死心了。虽然天云十三族的确掌控着一座可以跨大陆的传送阵。但那传送阵每一次开启，据说消耗之大，都能让圣族存在都倾家荡产的，可不是用普通灵石能驱动的。就算向某修为如初也远远没有资格使用此阵的。再说，就算侥幸真有办传送到风元大陆，我如今修为如此低下，再加上元气大损，也根本没有希望通过蛮荒世界，回到人族区域的。向某如今情况，也根本丧失了冲击炼虚的可能，也不打算再冒什么风险，已经打算就在此地终老一生了。”向之礼摇摇头，神色略微一黯的说道。

听到向之礼的言语，韩立也不知道说何安慰之语，一时无言了。

“对了，在下还未询问师弟友的经历，我虽然无回到人族，但同样想听听灵界人族的情况。师弟能否给向某大概说上一说。”向之礼忽然想起了什么，神色略好些的问道。

“我的经历没有什么好说，只是沿着师兄当初传来的坐标，在修炼至化神境界后，也找到那处节点。然后和那只同样进阶化神的冰凤，联手进入的节点。但我的运气稍好些吧，虽然同样遇到了空间风暴，但总算侥卒借助冰凤的空间神通，撕裂空间逃了出来。至于人族的情况，据我知道的，也不过是能在灵界立足，勉强可以自保而已！”具体的情况韩立将自己的事情，简单说了一说，也根本未提及自己也曾经修为尽失之事。而人族的事情，也并非什么需要保密的事情，韩立也拣一些告诉了对方。

“三境七地！圣皇妖王！原来我们灵界人族也有不少合体级存在，如此的话，小老儿一总算能放心了一些。”向之礼听到仔细异常，半晌后才听完韩立所说，长吐了一口气。

韩立再次沉默了，但是过了片刻，目光闪动几下后，蓦然开口问道了：

“天云十三族真有一座超级传送阵！向师兄，是从何处知道此事的？”

“呵呵！怎么，师弟也想打此传送阵的主意！超级传送阵的事情，并非什么值得保密的事情。不但天云有，就是角蚩族和夜族也同样有一座的。附近的大族，大概只有暴鸣族没有修建吧。要是我说，师弟还是算了吧。那跨大陆传送阵根本不是合体以下之人有资格使用的。况且你还不是这几族之人，更难有机会的。好在天云十三族并不太排斥其他外族之人，韩师弟不如就在此地住下修炼吧，也能和向某作伴一下。等以后修为大进，再设回道人族也不迟的。对了，师弟现在倒底修炼到了何种境界了。我现在只感到师弟气息比在人界时强了不少，但修为到底如何，却无感应出来了。”向之礼微微一笑后，又好奇的问道。

“传送阵之事，我还要多加思量下再说的。至于修为，在下在前不久，侥幸进阶到炼虚境界了。”韩立并没有隐瞒自己修为的意思，坦然的说出了。

“炼虚？师弟竞然修炼的如此之快。这么说，师弟已经再无寿元困扰之苦了！”向之礼闻言，嘴角抽搐了一下，不禁羡慕异常起来。

“名义上说是寿元无限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的长生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飞升真仙界，早晚仍是陨落之身的。”韩立淡笑的说道。

“话不能这么说，师弟一进阶炼虚后，起码寿元要数以万计的，以后大可长松一口气，慢慢修炼的。以师弟的资质，怎知道无修炼到最后一步，最终得以飞升仙界的。”向之礼一咧嘴，连连的摇头。

“飞升真仙界！我们人妖两族，如此多万年间，天赋资质过人之辈比比皆是，但是能走到最后一步的又能有几人。小弟也只能走一步看一步而已！”韩立苦笑的说道。

“呵呵，此事我们以后再谈吧。韩师弟现在我店中住下。现在我还需照看下客栈，等晚上有空时，我再到师弟房间细谈吧。师弟不会拒绝小老儿的造访吧。”向之礼向门外望了一眼，忽然轻轻一笑的说道。

“嗯，也好。我初到云城也同样有些事情，需向师兄请教一二的。”韩立目光一闪的点点头，满口答应道。

于走向之礼为韩立挑了一处上好的清静房间，位于偏僻角落，并亲自引韩立住下。

而他则重返大厅了。

韩立在房间中则布置一下一个隔绝禁制，自己盘膝坐下，面露沉吟的思量起来。

竟然在此地意外遇到了向之礼，让他不得不好好向想上一想了！

第九卷灵界百族第一千五百七十九章晶族

到了晚上的时候，向之礼果然来了，并且和韩立一聊就是足足一晚上。

韩立从向之礼口中得知了有关云城和天云十三族许多原先不知道的情报。

直到天色将明的时候，向之礼才尽兴的起身告辞了。

但是当韩立将其送到门口的时候，向之礼似乎想起了什么，忽然一扭身，面带一丝迟疑的说道：

“韩师弟，我是不可能回到人族去了。但以你却仍可能有这一天的。师弟若是哪一天想离开云城，远去其他地方时，先来师兄我这里一趟好吗。我有些东西留给韩师弟，还有一件事情拜托的。不过师弟放心，只要能回到人族，此事对师弟来说只是举手之劳，并且也大有好处的。”

“哦，什么事情现在不能说下吗？我还还真说不准的。万一遇到突事情，不一定能来及向师兄这里告辞的。”韩立听到此话一怔，略一沉吟后，如此的问道。

“不瞒师弟，此事现在有些不便明说的。并且我还需丅、要花些时间才能准备好一些东西。师弟最好还走到时来一趟的好。否则错过了此事，你我也许都会大感遗憾的。”向之礼摇摇头，并大有深意的说道。

听到向之礼都如此说了，韩立自然给了一句“会尽量的”承诺。

向之礼点点头，这才转身离开了房间。

韩立望着向之礼一闪的从屋门外消失了，脸上却泛起一丝异色来。忽然单手冲屋门一抓，顿时一股巨力一吸，木头做的屋门一晃下，瞬间的重新关上了。

与此同时，房间四壁白霞一泛，一层禁制自行激，将整间屋子都笼罩在了其中。

韩立不慌不忙的走到屋子一角，在一块蒲团上重新盘膝坐下，脸上不知为何的露出一丝淡淡笑容，但双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。

第二天，韩立呆在屋中打作休息，并未有丝毫出门的意思。

到了第三日早上的时候，屋门才轻轻一开，他才悠然的从里面走了出来。

他未再到下方的大厅去找向之礼，而是直接从本层的一个出口，轻轻飘的一落而下，到了异族客栈的街道上。

韩立似乎早就想好了要去何处，随意的拦住了一辆兽车，说出了一个地名后，兽车就在街道上狂奔起来。

透过兽车的窗户，韩立将街道上的一切都看的真真切切。

当目光再次扫到极远处城墙外的那个巨大球体时，韩立心中微微一动。

经过昨夜和向之礼的一番交谈，他自然知道这些庞然大物的真实面目了。这些巨大球体竟然是十三只大战争傀儡，据说威能之大，足可抵得一名合体初期存在。

而十三只傀儡，也恰好天云十三族一族负责掌控其中一只的。

有如此可怕的战争傀儡，天运城防御之强可想而知了。怪不得天云诸族会将此城当做抵挡角蚩族的中心所在，起码不用担心角蚩族派奇兵突然加以偷袭此城的。

韩立目光很快就从远处球体上收了回来，闭上了双目。

他所去的地方并不太远，兽车只是疾行了半个时辰后就到了一条有些偏僻的小街上。

韩立随手扔出几块灵石，就跳下了兽车，并左右旁顾了一下。

别看街道不起眼，但是街上行人数量明显比那些主街道要多出许多的样子。

而在街道两旁的商铺不大，但是进进出出之人也是同样不少，生意颇为兴隆似的。

韩立点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌匾，当即面无表情的走了进去

店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、银牌等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。

这竟是一家专门出售典籍的店铺。

据向之礼所说，虽然云城各种店铺多如牛毛，但是韩立感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。

如今一看，果然不假的样子。

虽然店铺不大，但各类典籍似乎真不少。

而店铺中还有其他几名异族人，全都在货架前自行的看着什么东西，都是结丹级存在。

这些异族似乎都在全心挑选着东西，并未注意到有韩立这么一位上族高人，走了进来。

至于店铺主人，却是一名年纪轻轻的女姓异族人。

看起来只有十七八岁，但是皮肤晶莹如雪，两耳尖尖，眉宇间镶嵌有一颗黄豆大的乳白色晶石，一对美目更是闪动着深邃目光，给人一种极具智慧的感觉。

“晶族。”

一见年轻女子模样，韩立却为之一惊。

如今的他，自然也对天云诸族有了不少了解的。

“晶族”也是天云十三族之一。但是此族却甚为为奇特，不但族人少的出奇，据说总共数量也不说百余万之多，并且个体实力相对其他诸族也较为弱小。但此族却偏偏寿元极长，几乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀丽，智慧极高，几乎人人在炼丹、阵、符箓等上面前能很轻易的有极高造诣。

故而晶族极受他族欢迎，即使本身对争权夺势并不感兴趣，在天云十三族中排名也并不算低。

那名晶族女子也注意到了韩立，一对漆黑美目往韩立身上一扫后，脸上现出一丝诧异之色，竟似乎看出了韩立的修为境界。

她立刻一起身，走了过来，并纤纤一礼：

“欢迎上族前辈光临小店，不知晚辈能有什么可以帮忙的！”

女子说话斯文异常，未见其动作有何太过异常，但偏偏一举一动，都给人一种极其优雅的感觉。

果然和传闻中一行，此族还真是大异于自己以往见到的其他异族。

韩立心中啧啧称奇了一下，但表面并未流露出何种表情，只是淡淡的说了一句：

“不用如此麻烦了。我先自己看看再说，道友先忙自己的事情就是了。”

“那请前辈请自行观看吧！”晶族女子不卑不亢的点下头，没有多说什么再施一礼，就自行退了回去。

不过晶族女子这番举动，却一下惊动了那些正在挑拣典籍的玩家。

“唰”的一下，他们用惊讶的目光望了过来。

结果均都倒吸了一口凉气。他们自然看不出韩立的境界分毫，但是那深不可测的修为，足以让他们知道韩立境界之高，根本不是他们能想象的。

这几名异族一个个变得神色不安了，有人马上悄然的转身离开了，有的却随意挑选了一些典籍，当即匆匆忙忙的离开了此地。

转眼间，整间店铺中就只剩下韩立和晶族女子二人了。

韩立对这一切视若无睹，自顾自的走到附近的一个货架前，打量起上面的各类典籍来。

光从表面自然看不出什么东西来，韩立神念一动，立刻浸入光幕往其中一块石片上一扫而去。

这些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些简单介绍的资料，想要看正式的资料时，却隐隐感受到了禁制的阻碍。

当然以他神念强大，若想强行侵入的话，这些微博禁制自然无阻挡分毫。但同样，此种举动自然也不可能不会被店主人现的。稍微有点身份之人，又有谁会做此等事情的。

韩立在眼前书架上只看了几个，现大都是一些介绍各族风俗习惯的，自然不怎么感兴趣。当即脚步快了几步，身形赚到了另一个货架前，再次用神念扫视起来。

这一次似乎找对了目标，韩立只看了两个，脸上就露出一丝喜色来，当即单手冲里面的一章蓝色玉碟一招手，顿时此物飞射而出，到了其手中。

就这样，韩立在店铺中一个个的寻觅起来，转眼间，就收取了二十多块典籍。

然后他才心满意足的走到了晶族女子身边，将所有东西往其身前桌子上一放，口中平静的问了一声：

“多少灵石，这些东西我都要了。”

晶族女子看着眼前一堆东西，脸上掩饰不住一丝讶色来。但美目一阵流转后，忽然笑着说出了让韩立大感意外的话来：

“这些东西值不了多少灵石。前辈尽管拿去就是了。”

“怎么，道友觉得我会付不起这点灵石吗？”韩立先是一怔，但随即脸色一沉，口气一冷的说道。

“晚辈当然不是这个意思。而是晚辈另有一件东西，或许前辈会感兴趣。前辈若是想要的话。这些典籍就算晚辈附带赠送给前辈了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的说道。

“哦，什么东西，姑且拿出来看看吧。”韩立一怔，神色一缓的说道。

“晚辈稍候，此东西比较贵重，晚辈放在屋内了。”晶族女子听韩立这样回道，面带一丝笑容，随即立刻转身向店铺中的内堂走去。

韩立也不在意，静静的等在那里。

片刻工夫后，女子手捧一个乌黑金属匣子走了出来。

匣子表面竟然交叉贴着两道青sè符箓，一副郑重异常的模样。

“前辈看看匣中之物吧，晚辈相信此物对前辈极其有用的。否则，晚辈也不会主动拿出来的。”晶族女子冲韩立微微一笑的说道，似乎知道些什么似的。

第九卷灵界百族第一千五百八十章天外魔甲

韩立听到品族女子此言，没有浪费时间再多说什么，直接将黑霞接了过来，神念往匣中微微一扫。

匣盖虽然贴上了禁制符纂，却不足以完全阻挡他的神念，让其感应到了一些什么。“咦！”韩立出了一声轻咦，望了晶族女子一眼，脸上现出了一丝讶色。“看来你似乎真知道些什么，倒不是虚言夸大！”韩立双目一眯的缓缓道。

“晚辈也是有一半是猜测的，前辈何不打开仔细看上一看。然后再决定是否真要此物？对了，此地不太方便，我二人去另一处地方详谈吧。”女子眸中晶光一阵流转后，嫣然一笑。

随后她单手一翻转，手中多出了一件盘，朝门口处看了一眼，就单手掐诀，同时口中念念有词的冲盘一点指。

盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。

此女和韩立一下被罩在了这片光霞中。

韩立眉梢一动，从这片五色光霞中感受到了不弱的空间波动。

他目光闪动几下，双足却原地动也不动，丝毫躲闪之意都没有。这些光霞围着韩立滴溜溜一转后，竞化为一个五色光阵。韩立只觉四周一切景色蓦然一模糊，人就身处一片灰淙淙的空间中。

此空间极小，不过十余丈大小，除了角落中的一张桌子和两把椅子外，就空无一物了。不过，在韩立脚下处却有一个闪动五色光芒的传送阵。一旁的晶族女子同样含笑的站在一旁。

“这里是我请人特别开辟的一处小型空间裂缝，再次交谈的话，绝不会被什么人探测到。当然以前辈的神通，即使没有传送盘，想强行返回原来空间也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿红唇，优雅的说道。

韩立神念一接触四周空间障壁，自然从强度上感应此女所说不假，当即满意的点点头，不再客气的单手往匣上一拂。顿时一片青光闪过，两张苻纂立刻飞落而下，匣盖也一下被打开了。

一股黑气蓦然从匣中飞卷而出，围着匣子呼啸一卷，就要向四周就此弥漫开来样子。但韩立却似乎早预科到了此幕，突然一张口，一片金霞飞出口外。

所有黑气被霞光一卷之下，竟化为一根黑色雾柱，被韩立一吸而入，直接吞进了腹中。“好精纯的魔气！”韩立面上金光一流转，竟仿佛大补一般的淡淡道。

这些黑气竟是精纯异常的魔气，但对韩立修炼的梵圣真魔来说，只要不是一次吸进大多，自然可以轻易转化为自身力的。晶族女子见此情形，目中闪过一丝骇然之色。匣中之物散的魔气，倒底有多厉害，别人不知道，她又怎会不知的。

她每次开启时，都会先给自己加持了不知多少的防护后，才敢接近匣中之物的。否则一个不小心被魔气侵入体内，她轻则修为大褪，重则一命呜呼。

这时，韩立单手冲大敞的匣子虚空一抓，一件黑呼呼东西飞射而出，一个盘旋的落在了手中。

赫然是一件半尺大的紫色战甲，不但造型狰狞，肩头膝盖各有砹根尖刺冒出，表面更是遍布黑色花纹，魔气冲天。竟是一件魔化战甲。

不过此甲胸口处赫然有一个明显的大洞，边缘处碎裂成一片，竟破损的非常厉害。

韩立凝望着手中的战甲，面露异色。

以他梵圣真魔修炼的境界，自然可以感应到眼前魔甲中蕴含的不可思议咸能，绝对是他从踏入修仙界以来，见到的最强大的战甲。

而且这还是在此甲损坏情况下，若是修复后，威能岂不会达到一种难以想象的地步了。韩立凝望着相身上的魔甲，脸色阴晴不定起来了。

“这件紫魔甲，是晚辈无意中得到的一件宝物。开始也不知道此物来历，但是后来多方查证，才知道此东西竟似乎是传说中的天外魔甲。看来是某个极厉害的天外魔头自行天生的战甲。不过看此魔甲损坏程度，原先主人多半也已经陨落掉了。现在此甲戌能应该不足原先的十分之一了。当然若是将其重新炼制修复一下的话，应该还能能再恢复到两三成的。”晶族女子笑着的说道。

“天外魔头！那可是接近真灵般存在的魔物，怪不得此甲蕴含的魔气如此精纯，也真难为道友能找到此物了。”韩立深吸了一口气，凝重的说道。随后突然他将手中微型魔甲往空中一抛，单手一道金色决打出。金光一闪即逝的没入紫甲中。顿时魔甲表面花纹一阵闪烁后，体积一下涨大了数倍，同时散发魔气，浓厚了几分，四下滚滚卷去。晶族女子一见黑气飞扑而来，脸色徽变，突然单手一扬。数张白淙淙符祭一飞而出，随即爆裂开来，化为一层白色光罩将自己严严实实护在了其中。魔气一接触此光罩，发出嗡嗡的怪异声，竟被挡在了外面。

韩立见此情形，露出了似笑非笑的神情，猛然两手一掐诀，身上金光大放，头上一轮金色光晕浮现后，蓦然一个三头六臂的相现身而出。

相三颗头颅念念有词，六条手臂同时冲散魔气的战甲一点指。

六道金色光柱一喷而出，全都击在紫色战甲上。

惊人的一幕出现了。

被金光击中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一转下，突然一晃的在金光中消失不见了。

下一刻，金色相黑气一阵翻滚，紫色魔甲竟然一下在体表浮现而出，诡异的穿戴在了相身躯上。

而在穿上此？的一瞬间，相气势猛然高涨数倍，同时身上黑气滚滚，身形彻底淹没在了魔气之中。

韩立枯望着空中的萧相，脸上露出了大喜之色来。

此甲果然灵性并未丧失殆尽，并且可以被其梵圣真魔驱使的动。

这也难怪。

此原本就脱胎于古魔界的神秘魔。虽然那些古魔和天外魔头大为不同，但是同是以真魔之气为本源之力，这一点是完全一样的。

当然若是此天外魔甲完好无损，灵性完成，或者骑原主人尚在的话。嗯要收取此天外魔甲，却是近似不可能之事的。“很好，此魔甲的确对我极为适用。但是可惜，已经损坏掉了。否则的话……”韩立点点头，但又满脸惋惜之色的说了一句。

“若是此甲完好无损，恐怕也倒不了晚辈手中了。不过，前辈若是能出的起代价的话，晚辈倒有办将其修补一下的。起码可以再恢复此甲原先威力的十之二三。”晶族女子虽然盯着空中的相，心中骇然异常，但表面不动声色的说道。

“你能修补此甲。哦，在下差点忘了，道友是晶族人，能修补此甲倒也不是不可能的。但是你口中说的代价，是什么？另外，此甲道友打算如何卖给我？”韩立笑了起来，重新低冲对面说道。

“要说此物原本应该是无价之物。但可惜是一件魔甲，除了魔修外，其他人根本无驱使此甲。而魔修在雷鸣大陆一向稀少异常，至于修炼到前辈这等境界格。晚辈从得到此宝后，还是第一次见到。否则此甲也不会放到至今了。”

“这样吧，前辈若有什么珍稀材料和灵丹妙药尽管拿出来，再添加一些极品灵石，晚辈可以考虑将此甲卖给前辈。”晶族女子似乎对此早就考虑过了，略一思量下，就毫不迟疑的说道。“就如此简单？”韩立听到此女回答，为之一怔。此条件的确太寻常了一点。晶族女子闻言，却笑而不语。“你先说说，如何修复此甲？”韩立神色一动，没有马上接口，反而突然问起了修复魔甲之事。晶族女子面露一丝犹豫，但最终轻叹了一口气说：“想要修复此甲倒也简单，只要前辈能有足够的‘魔核”晚辈就可以轻易修补好此魔甲的。”“魔核，那是何物？”韩立眉头一皱，第一次听说过此材料名字。

“所谓的魔核其实就是高阶魔兽的内丹。嗯要对这件天外魔甲有用的话，起码也要数以百计的魔核才可。而且必须都出自上族以上等阶魔兽才行。其中一颗要作为修补魔甲的主材料，等阶越高越好。最好是圣阶魔兽的内丹。”女子神色凝重的缓缓道。“圣阶魔兽？道友莫非是在开玩笑。如此多高阶磨核，韩某上哪给你寻来的。更别说圣阶存在了。我怎么觉得，修补比买下此甲的代价，还要高昂的多。道友不会信口胡说吧。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

“前辈如此想可错了。此甲修补后的提升效果，几乎大半取决于作为主材料的魔核。若是稍低阶的魔核，晚辈也可以进行修补，但效果却大大逊色的。若是用圣阶磨合修补的话，威能起码能再提升两到三倍。如此强大效果，代价高一些，也是正常之事。而且晚辈既然提到了圣阶魔核，自然对此也有些眉目了。我有两条消息可以免费奉送前辈知道，都可以得到圣阶魔核的。”晶族女子笑吟吟起来，似乎对此早就仔细考虑过了。

第九卷灵界百族第一千五百八十一章魔金山脉

“两条消息？道友说来听听。”韩立不置可否的问道。”在三个月后，云城拍卖行之一的云祥拍卖行，将会有一颗圣阶荆棘魔兽的魔核拍卖。据说我所知，此魔核极其稀有，甚至城中的一些圣族也已经盯上了此物。打算出手买下此物的。”女子徐徐说道。

“圣族！”韩立眉与！一皱。

他就算再自持身家不菲，也绝没有信心比合体级存在更加富有的。那些老怪物哪一个不是活了万年甚至数万年以上，搜集的东西和拥有的晶石数量，绝对多到令人难以置信的地步。

当然若没有丝毫顾忌的话，他格身上携带的诸多灵药材科全都拿出来变换晶石，倒也不是不能和这些圣族争拍一番的。

但韩立身处异族他地，又怎会轻易显露身家。否则恐怕魔棂还未买下，就先被有心人盯上的。他可不想无端惹事上身的。韩立心念飞快转动，片刻就摇了摇头：“既然有圣族参加拍卖，我肯定无拍到此物的。此行不通的。“

“哦，既然前辈如此一说。那就只有听听第二条消息了。前辈是新近到无云的吧，不知是否听说过‘魔金山脉‘。”少女一笑，毫不在意的样子。“魔金山脉！我只知道有这么一个地方，但是具体的情形，还真不清楚的。”韩立听了心中一动。

“前辈不太交界并不奇怪！此地方也不过是最近万年才出现的，其他地方之人也很少有人知道。晚辈就详加解说一下吧。”女子明眸流转，嫣然一笑。“那就有劳道友了。”韩立不动声色的点点头，同时脑海中浮现出那份云城附近的地域图，正有墨金山脉位置。

“大约万余年前，在离我云城一个月路程的荒原之地处，突然出现了空间风暴。也不知是何原因，空间风暴过后，那里竟突然多出一片黑色山脉来。而这片山脉被浓浓的魔气笼罩，并且上空的虚空极其不稳，竟出现不少空间裂缝。而这些裂缝中有大量魔气涌出，并伴随着一些高阶魔兽狂涌而出，其中不乏一些圣阶魔兽。短短时间由，以这山脉为中心的数百万里的区域，全都沦落成了魔域。并且还不停的向四周扩散而去。此事惊动了我们天云族的圣族顶阶存在。

结果数名圣族六七阶联手之下，进入到了此区域，联手击杀了大半的圣阶魔兽，并一直进入到了山脉的中心处，打算彻底解决此事。”晶族女子神色凝重的说着。

而韩立在此女一说到空间裂缝和大量魔气涌出时，心中一怔，几乎瞬间想到了当初在飞灵族时的冥河之地。但这讨，晶族女子长吐了一口气后，又接着说道：”那些圣族不知在山脉中心处遇到了何事，竟然在那里逗留了半年之久，才返回的。他们回来后立刻下令将此区域彻底用禁制封圈起来，只留下一个出入口。然后给各族传话说，说此事已经解决，从空间裂缝中不会有大量魔气和圣阶魔兽涌出，只会维持现在的面积大小和魔兽数量而已。但同样从今后不准圣族以上存在进入此地，圣族以下之人倒可以进入此区域灭杀魔兽，以获内丹和一些珍稀材料。不但进入此区域时间，只能一年中的固定一个月，并且无论是否有收获，每次都只能待上一个月。就必须离开此区域，时间一过就会立刻关闭出口。要知道那地方魔气如此之重，哪怕魔修都无在里面待上太长时间的。否则魔气同化下，必定化为了魔物。而此地中魔兽众多，的确是获取珍稀材料换取灵石的好地方。因此一开始的几年，几乎每一年开启之时，都会有大量中高阶存在涌入此地。但走过了一段时间后，人就一下稀少起来。到了如今，还敢进入此地的，更是少的可怜。“说到这里，晶族女子叹手一口气。“这是为何？”韩立倒有些好奇起来。

“伤亡实在太惊人了。进入魔域能出来的人，固然是满载而归的，但是未能出来的却足足占据了进入之人的十之一二。如此高的陨落比例，若是只是数次还好，但年年如此，并且从不见里面的高阶魔兽减少过，自然让人望而生畏了。而魔域中除了高阶魔兽无数，甚至还有当年残留的几头圣阶魔兽。虽然它们基本上只在中心处栖息，但是若偶尔遇上了，自然只有死路一条。说实话，进入此山脉实在不好说是各族击杀魔兽，但是让魔兽专门吞噬各族修炼者的。好在越是高阶魔兽，越是在山脉深处，轻易不到边缘地带来。否则，任谁也不会进去送死的。现如今要是敢冒险进入此地，并能活着出来，堪称一夜暴富。故而这片魔域，渐渐就被称为魔金山脉”了，用来形容我等对此地的又恨又爱之心的。”晶族女子含笑的一一解释道。“道友说了如此之多，难道是想让我进入此地，击杀里面的圣阶魔兽？”韩立摸了摸下巴。半晌后才淡淡的说道。

他面上毫无表情，但心中却已经下定了决心。若是眼前女子，真要真的如此建议，他立刻二话不说的马上结束谈话，离开此地。纵然这间天外魔甲对其大有用处，但也不至于让他为其拼上小命的。

“那魔金山脉中心处如此危险，晚辈怎合提此建议的。但晚辈想让前辈图谋的，也的确是黑金山脉中一只圣阶魔兽的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，轻摇了摇头。“此话怎讲？”韩立日光一闪，似乎想到了什么。

“据我所知，百余年前有一只不知名的圣阶魔兽，不知是何原因，突然强行冲出了魔金山脉，并一连袭击了附近的数处城馈。但同时也被闻讯速赶到了的其他几名圣族击成了重伤，逃之天天掉了。而晚辈机缘巧合下，恰好就知道此魔兽的藏身之地。”女子面露一丝神秘之色，说出了让韩立一惊的话来。“你此话当真？”韩立深吸了一口气，神色变得凝重了。

“绝对不虚！而且此兽当年负伤太重，又悄悄潜回黑金山脉边缘处的一处隐秘之地，正处沉睡之中，一身神通尚不足全盛时的十分之一。唯一麻烦的是，此兽在沉睡之处制造了一片魔气结界。除非是同样能驱使魔气的高阶魔修，否则一接触此结界，立刻就会惊醒此兽的。这也是我早就知道此兽踪迹，但却一直束手无策的原因。而我替前辈修补魔甲的代价，就是除了魔核外，此兽身上的其他所有材料。前辈若是觉得合适，我就会将此兽沉睡之地，如实相告的。”晶族女子讲完一切之后，终于郑重的说出了自己的条件。

“此兽当真只沉睡在黑金山脉边缘处，并且神通不足原先十分之一？你如何准确知道此兽的情况。”韩立沉吟了好久，才问了这么一句。

他听此女如此一说，自然有些心动了，但是事关重大，同样需要先问清楚一切再说。

“晚辈绝无虚言。看前辈还有疑虑的样子，晚辈再给前辈看一物，就应该明白了。”晶族女子见韩立如此谨慎，反而心中一喜的说道，接着单手一扬，突然一股黑烟从其袖跑中飞射而出，一阵凝聚，化为一只物的停留在了女子的头顶处。竟是一只拳头大小，通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。“魔烟鸟！”韩立一眼认出了此鸟来历，先是一惊，随即又恍然大悟起来。

“不错！此灵兽正是灵界极其稀少的几种可被我等驯服的魔兽之一。虽然丝毫攻击之力没有，但是在寻物潜行上绝对神妙异常。甚可以让主人长期寄付一丝神念在其身躯上，加以亲身操纵的。我知道那头圣阶魔兽下落后，就是操纵此鸟数次潜入其沉睡之处，亲眼加以观察的

晶族女子嫣然一笑道。

“既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。

“我虽然并未亲眼目绪此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应谋相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断。但似乎和传说中的真灵“山岳巨猿”有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。对了。”晶族女子不加思索的说道。“山岳猿！”韩立一听此话，脸色徽做一变。“对了，晚辈我有铭此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。

韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。“果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。“晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。“不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。“前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。

第九卷灵界百族第一千五百八十二章通灵傀儡

“纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：

“既然无需我深入黑金山脉，并且那只圣阶魔兽神通大减。此风险倒也值得一冒的。但是丑话说在前边，若是现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”

说到最后，韩立神sè肃然了下来。

“没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。

见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。

单手冲其一点指。

顿时一片青sè光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。

另外，还有数十块五光十sè的极品灵石管灿灿的同样漂浮而出。

“这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。

那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。

至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。

倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。

果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之sè来。

“这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得只见魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。

“道友满意就行。此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。

然后就储物镯化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。

“好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。

韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。

顿时头顶黑气中的金sè法相连同身上的紫sè战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。

与此同时，韩立体丅内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。

它原本**的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红sè战甲。

下面的事情就简单了。

这名叫”纤纤“的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。

接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符箓等各种专门店铺。

虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。

韩立足足的在此街道上待了一rì一夜，天sè再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。

一连十几rì，韩立什么事情都未做，就这般只走到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。

如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。

到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。

在此期间，云城看起来外紧内松，城中所与人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息

真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角黄族根本可能打到云城附近来。

这一rì，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住下兽车的车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。

兽车顿时在街道上飞奔起来。

这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山’，脚下处，蓦然停了下来。

韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。

这的的确确是一座“高山川，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极灵脉的样子。

韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。

这就是云城赫赫有名的“八云山川！

据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不在地面其他灵脉之地的八座灵山！

这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。

这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百灬年来计，并且费用贵的惊人。

但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。

甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。

按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。

八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。

韩立自然没有太大顾忌了。

而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。

此族在天云十三族中虽然排名中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大灬陆最擅长傀儡术的三大种族之一。

而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。

此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵xìng，即使不用分神操纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！

并且据说此类傀儡的灵xìng还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。

当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又被披上了一层神秘sè彩。

当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。

就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能mai出一个不可思议的天价来。

听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。

外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。

韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。

在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。

韩立并没有直接上前敲门，而是袖袍一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。

结果没有多久，石门表面白sè霞光一闪，大门自行的打开了。

甲天木满脸笑容的走了出来。

“哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几rì了。”

“韩某有些事情在身，耽搁些时rì，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，现对方气sè大好，当即微笑的言道。

“原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。

“那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。

甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。、

布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。

除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。

“道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。

韩立点点头后，在一侧坐了下来。

“啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。

韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。

门内传来脚步之声。

片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄sè宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。

此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。

奇怪的一幕出现了！

韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之sè来。

“怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。

第一更！下一更还是放在白天更新了！未完待续~

第九卷灵界百族第一千五百八十三章新傀儡双倍月…

“没什么，韩某只是觉得通灵傀儡果然名不虚传。要不是在下同样懂的一些傀儡术，并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。

“哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。

“在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。

“韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当权炼制的第一只通灵级傀儡「只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。

而那只婢女傀儡在此时，惠仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑「但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。韩立看到此景有些无言了！“对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。“那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖跑冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。“咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。“这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。

盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白淙淙灵光将其罩在其中。

“这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不断太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。“两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。

“不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单操纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。

灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。一逃敏丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。

远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。

白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竞一下卷缩成了一团。

白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。

“怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。

“冰属性灵昼虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的。只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。“呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法操纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往斡立这边飞射而来。一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。与此同时，韩立袖跑一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。

“甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都走出自你手。道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得子他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道“哦，新型傀儡！道友快拿出来

，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符纂。

将符纂一揭，单手再轻拍一下匣盖。

顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。

正是韩主从地渊妖王血袍人哪里得到的一批灵侍傀儡。

这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆，出一团五色迷雾，一阵翻滚的散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。

而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。

韩立没有催动任何法决，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竞随着乐声在大厅中动起来。

只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。

甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。

当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。“果然有些意思，这些人偶体内似乎肌肤的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。

“道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，淡不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。

“将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。

“这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。“这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。

“这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。

“可些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价马下它们把。”甲天木连连摇摇头的说道。

“灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。

“问题？韩兄有何问题，尽管开口就走了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。

“这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目徼眯了一下，轻笑了起来。“那寺韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。

“在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。

“跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。“不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。

“因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由我们晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面忠若有所思的问了一句。先补上昨天的一章！另外双倍月票已经开始了，向大家求下票票哦！

第九卷灵界百族第一千五百八十四章娃娃

甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣，本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，立刻就猜出了他的几分用意来。

“在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。“想使用此传送阵。恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。

“我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。最后这句话，才是他到此的真正目的！

“既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来，因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了的。他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。

以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。

“多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。“在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫妁答应道。韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。

接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。

甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。

而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不\{。！而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山，返回了住处。十进入客栈屋子中，韩立马上激了禁制，将住处彻底封锁了起来。然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。

他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。

韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。

韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。但是这只通灵傀骚还真是有些不一般。

即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。

韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。

神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，-兖然被强行的一弹而开。

白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就-是所用材羚奇特一些，有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂。。看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。

他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。

而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。

但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。

韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。结果青丝一闪的的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。

青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。

那几滴精血一接绁白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。

随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。原本不动一下的白蛇突然一扬，同时口中出了“嘶嘶”一声。

接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。

韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。手一扬，所有诸盘化为十几团灵光飞射而出。

它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。

下一s1“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。

此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。韩立见此，心中法决一催之7-o

顿时整座光阵中一阵低鸣声出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡上身上狂涌而去。

白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些苻文，纷纷的融入血光之中。韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。

此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。

就算是修为法力远胜他十倍之人，否则傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。

韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双日，任凭虚空中光阵闪动不停着。

这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双日的时候停了下来。韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。

里面的那条白蛇，立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不了。

韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：“看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！

白衣女子听到韩立之言，日中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。

韩立摇摇头，单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。接着，他又冲光阵一点。光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。

但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出与一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符纂。正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。

当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。

现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。

甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次级传送之机的。

当然不先看一眼匣中的东西，昝立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。只有明白此物的底细，他才可舱和万古族有讨价还价的可能。

韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。

万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加布几层才行。

如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射想四周墙角。

顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。

一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动不起来。

灵光一闪下，一层灰光从小山底部喷射而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。

如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。

第九卷灵界百族第一千五百八十五章广寒令

几盒子表面赤红莳篆，韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，只是用来压制灵压气息用的。唯一顾忌是，不知道此灵苻是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。他可不想一将符纂撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。不过如此长时间过去了，如何取下苻纂之事，他倒也心中有数了。

要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。

所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。

顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同体洁白手掌五指一颢下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。

它们围着其上下飞舞起来。

“破”韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。“噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。惊人情形出现了。三色寒焰闩动之下，那几张赤色符瓮轻轻一晃，一点点的从匣盖上自行脱落。

原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看的一清二楚。不过多迟延了片刻工夫，最后一张符纂也彻底脱离可匣盖。但这点时间也足以让韩直观察到玉匣内的一切异常变化。

突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。

一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一个团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。

但就在这时“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红潆潆光阵诡异的浮现而出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。

单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵围在了其中。但下一刻，光阵就一下爆裂开来。

一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！

但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口，一团银色火球飞射而出。

此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。

片刻后，诡异的事情生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见度，一圉因的急剧缩小。只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻鹿，消失了。

而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正待最后一缕白光吸进了肚内。

韩立见到此景，才最绰欹■下了心来。

当即单手一招。

银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。

而与此同时，五色光格所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那困金银之光凭空坠落下来。

韩立袖跑冲空中一抖，一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。他单手往眼前一托，凝神细望起来。

在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。

一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。

韩立用手指再令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。

万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。

此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处的有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。韩立不荼沉吟了起来。但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外博事情生了。原本看似死物的令牌

突然从古文声喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。手掌先是一凉，随之刺瘸隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。而他将手掌一缩的往眼前一放。

只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是，而伤口无法马上止血的样子。

以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一到白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！

这也大不可思议了。

韩立心中骇然，但体内功法马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。他一抬，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。不不是消失！而是在没入令牌之内不见了。

韩立嘴角抽搐一下，尚未来及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视无磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。“不好！”一见此亩，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。但不可思议的一幕出现了！

青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。

现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后，就有人找上门来了。

眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。

顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。

接他身形一顿的停了下来，并向马上屋子一角走了过去，然后面无表情的盂膝坐下。

他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。

而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出，出现在了韩立屋子之中。

他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即”唰“的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。

但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。“这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为的甲士神色一缓的问道。韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。

“没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，幕向令牌一把抓下。

但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。而四周的邳世甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来韩立嘴角也不禁抽搐了一下。

深吸了一口气，他正要再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：

“不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前政了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”

话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。

四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为的那名甲士更是恭敬的问候道：

“西城七十三执法卫队，拜见白长老！”

人影竟是一名须全白，但是面若青年的锦袍人。

“广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白青年眉毛粗黑，面容方正，但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中光的金银令牌，面上满是惊喜之色。太晚了，下一章要放到白天更新了！！

第九卷灵界百族第一千五百八十六章千机子

在角落中盘坐的韩立，神念往新出现这人身上一扫，脸色一变。这名白姓青年身上灵力深不可测，竟是一名合体级存在。“这块广寒令是你激的？”白姓青年将目光一收，冲那些甲士摆摆手后，眼神落到了韩立身上。“晚辈想否认，但似乎不太可能！”韩立叹了一口气，露出了一丝“否认？为什么要否认，你天大的机缘来了！”白姓青年双目一眯，打量了韩立几眼后，似笑非笑的说道。“天大机缘，前辈此话……”韩立神色一动，想要仔细问个明备时，白姓青年却眉头一皱，蓦然一扭的冲某方向的墙壁说了一句：“既然苍影兄已经到了，为何还不现身出来，难道打算将这枚广寒

“这次出现的广宋令并不多，每一枚都珍稀异常，你们水魅一族也敢独吞其中一枚？没有万古族来布置开启法阵，纵然你们独得一枚，又有何用的。”另一个陌生声音冷冷传来。

随之白姓青年所望墙壁上黑影一闪，一个被灰光笼罩的影子，无声无息的浮现而出，紧贴墙壁的站在那里一动不动，仿佛无形之体。刚才的话语声就是从灰光中出的。

“嘿嘿，此事我自然知道的。但是若这位道友肯加入我们水魅族的话，用这广寒令多带我们族几人进入广寒界似乎完全没有问题吧。”白姓青年并没有动怒，只是淡淡回道。

“这样自然没有问题，但这位道友似乎没有说会加入贵族吧。说不定愿意进入我们阴妖族担任客卿呢？”被唤作“苍影”的人影，话语声丝毫感情没有。

“是吗，这个可不好说。我没记错的话，我们十三族可是有这么一条不成文规矩，若是同时有两族看中某个外族人，似乎只有等这名外族人拒绝先出邀请之人，另外之一族才可再出邀请的。这位道友，在下是水魅族的长老‘白俄，。正式代表本族邀请道友加入本族担任客卿。不知道友觉得如何？只要道友肯加入，在下可以担保让阁下在短短百年内，修为再进一阶。并还有其他莫大的好处。”白青年不再看苍影了，而是一转身问了一句。

不过他在说话时双目紧盯着韩立，眼中一阵琉璃般异芒飞快转动，仿佛有一股无形吸力将人心神全都吸引进去一般。

韩立眼角一跳，目光方一接触对方眼中异芒，顿时只觉神识一阵模糊，嘴巴一动下，就要下意识的说出同意的言语。

但是下一刻，他体内大衍决一阵流转，同时瞳孔一缩下，刺日蓝芒大放，目中竟同样放出一股神秘之力抵住了白姓青年双目的吸引之力。韩立神识也在此一瞬间后，恢复如窜了，但随之心中又惊又怒起

这白青年看似面带忠厚，但刚说几句话，就毫不犹豫的对其动用了**之术。要不是他身怀明清灵目，恐怕刚才一下，就会脱口答应了下来。白姓青年见此却一呆，面上露出了意外之色来。

“哈哈，没想到白兄琉璃幻目对圣族以下也有失手的。白道友不要枉费心机了，既然你也知道先前所说邀请异族客卿的规矩只是一个不成文的惯例，在广寒令面前，其他几族又怎会遵守什么先后顺序的。”苍影同样有些意外，但并不影响哈哈一笑的说出讥讽之言来。

白姓青年听到此话，脸色竟很快恢复如常，大有深意的望了一言不的韩立一眼，反而淡淡冲苍影说道：“既然这位道友无意加入我们水魅族，白某自然不会加以勉强的。苍影兄，你们阴妖族不试着邀请这位道友吗？”“哪一族能邀请此人担任客卿，恐怕不是你我说的算，也不是运人苍某可不会做这出力不讨好的事快上！”苍影哼了一声道。白戗听到此言，淡淡一笑，并不接口什么了。而苍影嘿嘿几声后，同样的不再言语了。至于韩立，目中蓝芒一收，继续保持着沉就。此地一下变得安静之极了。而附近的那几名云城甲士，却大眼瞪小眼的面面相觑了。但这种平静，在片刻之后就被打破了。

从韩立紧闭的屋门外，竟传来“咚咚”的几下敲门声，随之一个苍老的声音传了过来：“老夫万古族干机子，不知可否见下此地主人？”一听这苍老声音，白俄脸色微微一白，苍影周身灰光也为之一阵荡韩立却目光一闪下，马土异口道：“前辈请进，以前辈身份肯降临鄙处，韩某是求之不得的。

一听韩立明显善意的口气，门外的老者也没有客气，灵光一闪，人就直接洞穿屋门走了进来。

竟是一名一身黄袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身后背着一个箩筐似的古怪背篓，一副慈眉善Q的样子。

“原来白道友和苍影道友也在此处！小老儿见过二位道友了！“胖老者仿佛真的这一刻才知道白鸽和苍影就在屋中，满脸和蔼之色的问候道。“千机子道友大客气了，我等也是才刚来的。”“不错，在下恰好就在附近办些事情，无秦中现这枚广寒令激时的灵光，就过来一看了。”

刚才明明针锋相对的白钺和苍影，面对胖老者时，表现的却几乎完全相同，全都一副小心翼翼的样子。韩立见此，自然觉得奇怪，神念往老者身上一扫。结果心中下一刻就变得骇然起来。

这叫“千机子”的胖老者，身上法力之深竟然犹如浩荡大海一般，根本无法探出深浅出来。起码是他现在的修为，无法看破其境界修为的。如此说来，这名胖老者十有**是合体j&峰的存在。难怪白俄和苍影二人，对其如此的忌惮了。单以他们的修为差距，恐怕这二人联手也不见得比老者法力深厚的。

“果然是广寒令！这枚令牌，是这位道友的吗？”千机子却冲二者和善一笑后，目光同样落到了空中的金银令牌上，半晌后，才转冲韩立一笑道。“不错，正是晚辈之物。”韩立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的说道。“道友姓韩吧？”千机子Q光在韩立身上扫了几遍后，忽然微笑的说道。“前辈如何知道的？”韩立神色一动，虽然如此问道，但脑海中却先一步的一下想到了甲天木。果然不出他所料，千机子下一刻就笑着说道：

“你的事情，我已经听甲道友提过一次了。并且还有你的肖像「原本想过两天就派人请韩道友过来一叙的。但现在看来，不得不提前，二了。》，“怎么，干机子道友认得这名外族道友？”白俄听到这话，忍不住的问道。

“呵呵，我们万古族的四大顶阶傀儡师之一的甲大师，前些日子差点失陷在了角蚩族占领的地区，多亏了韩道友出手，大师安然脱险的。我怎么会不知道韩道友的。”千机子摸了摸胡须，坦然的说道。“什么，甲大师去过边境之地？”这句话，却是苍影有些诧异的问出口来。

“不从，本族有一件重要之事，不得不让甲大师过去一趟的。原本已经安排了几名护卫，但因为角蚩族的入侵，都陨落在了边境区域。怎么，二位道友对我们万古淼的族内之事也这般关心吗？”胖老者先叹了一口气，但随之眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的反问道。

“哪里，哪里！贵族甲大师的傀儡术造诣早已出神入化，对我们十三族是不可缺少之人。白某只是有些担心而已。”乌响一听老者之言，面色一变，随即勉强一笑道。“不错，既然甲大峰没事的话，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。

“原来二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但现在既然这枚广寒令已经面世并被韩道友激了，在下请他到族中一做，二位道友没有什么意见吧？至于此地吗，自然马上布下禁制，并派出足够人手彻底封闭起来。我们万古族会在不久后，派人在此地布置启动法阵的。”千机子看似客气异常，但根本不容其他二人反对的说道。

白戗和灰光中的苍影听到此言，脸色自然不会太好看，但是摄于千机子威势，也只好勉强的点点头。

胖老看见二人这般识趣，当即满意的点点头，这才转向韩立含笑问道：“韩道友，不知你是否愿意到小老儿走上这么一趟？”

韩立听了，脸上全是苦笑之色。对方以合体顶峰的身份邀请他，他又怎敢有胆子拒绝，只能口中恭敬的答应一声：“前辈不嫌麻烦的话，晚辈自然愿意叨扰一番的。”

“哈哈，韩道友不必担心。不管怎么说，你也是甲大师的救命恩人。我们万古族可不是知恩不报之人的。”千机子却似乎看出了韩立心中的迟疑，哈哈一笑的说道。