第一千五百九十四章元磁之体

“轰"的一下，韩力只觉丹田外瞬间火热异常。随即烈一传编四肢和经脉各处，通体都舒服异常。

“果然神奇异常，晚辈头一次喝道如此美妙的灵酒。”韩立半闭双目的品味了好一会儿，才发自真心的赞叹一声。

“嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不会眼巴巴的每年都上此地讨酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。

“二位道友能喜欢妾身酿制的灵酒，也是妾身的荣幸。不过这次将韩道友请来，可不是光喝喝酒而已的。”美妇淡然一笑。

“晚辈也很好奇，不知二位前辈将晚辈召到这里，有何贵干？”韩立神色一凛下，将酒杯放下后问道。“既然厉道友主动开口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否将那只手臂的袍袖卷起，让妾身看看手掌一下。”晶族美妇盯着韩立，面露一丝古怪之色的问道。

“手掌！”韩立表面似乎一惊，但实际上却心中大松了一口气。

只要对方不是冲着玄天之宝来的，其他事情都好说的。

“不错，就是道友的那边袖跑中的手掌。”晶族美妇抬手指了指其一边的袖跑，干脆直接的说道。

“好，没有问题。”韩立沉吟了好一会儿后，才仿佛有些勉强的答应道。

然后他将袖跑一抖，那只一直藏在袖口中的手掌终于探了出来。

但是除了看起来有些过于白暂外，此手实在是普通之极。

美妇远远看着此手，却黛眉一挑，随即眉宇间的晶石一闪之下，一道银芒激射而出，速度之快犹如电光石火般，一下就到了韩立面前，并向其刚亮出的手掌狠狠扎去。

此女看起来温婉斯文，但动起手来狠辣异常，丝毫征兆都没有的就出手了。

韩立事先也根本没有料到此攻击，不及防之下，只来及手掌五指猛然一分，反手一把抓向银芒。

就听到”丁当”的一声轻响，银芒一闪的击在手心中，出了金属碰撞般的诡异声。

即韩立五指一合之下，竟一把将银芒抓进了手心中。

五指再一分，一枚数寸长的银针出现在了那里。

此针晶莹闪烁，微微颤抖着，似乎灵性十足。

这时，韩立整只手掌赫然已变的乌黑亮，仿佛生铁铸成一般。

而在手背处，浮现出一个银光闪闪的小山标记，正是元磁神山所化而成。

此山在百脉炼宝决下，已经彻底和此手融为了一体。晶族美妇喷出的银针固然犀利，又怎能伤得了分毫。

过韩立脸上并没有露出得意之色，反而神色一下变得难看异常。

与此相反，晶族美妇盯住了黑色手掌，眼角露出了一丝难以掩饰的兴奋。

而段天刃扫了一眼后，脸上也闪过一丝喜色来。

“果真是后天的元磁之体，如此的话，大事可成了。”美妇喃喃的说了一句，接着抬手一招。

手中银针一跳之下，竟一下脱离了手掌控制，朝美妇激射而回。

最后银针一闪下，没入美妇眉宇间的晶石中不见了踪影。

“元磁之体，前辈此话是何用意。”韩立深吸了一口气，才恢复如常的问了一句。

“元磁之体，自然是能够施展元磁神光的体。阁下既然将一件元磁之宝和自己身躯融为了一体，也算是一种后天的元磁之体了。不过，这种将宝物彻底融入肢体的，倒和段道友修炼的“吸金化王小“有异曲同工之妙。不过段兄融入身体的不是宝物，而是各种珍稀的炼器材料而已。”美妇似乎心情大好，笑吟吟的说道。

韩立听了这话，神色一动下，并未再多问什么。

他很清楚，对方如此说了，肯定还有下文要告诉自己的。

果然不出所料，美妇见韩立不言语，就檀口微启的继续说道：

“虽然应该十有不假，但妾身还是希望亲眼看到韩道友赤手空拳的放出元磁神光来。厉道友不会拒绝此要求把。”

韩立听了此言，神色一动，二话不说的单手在身前凭空一挥。

顿时灰滢滢的一层光霞浮现而出，形成一层光幕，将韩立一下罩在了其中。

晶族美妇一见此景，双目一亮，两手一搓下，再冲韩立两手齐杨。

“噗嗤”几声，数颗赤红火球飞射而出。

一开始只有拳头大方一离手没多久，就一下化为了头颅般大威力不小的样子。

韩立望着这些火球，却丝毫躲闪之意都没有，就静静目睹这些火球先后击在了灰色光幕上。似殿点一扫！下，几声低沉闷响后，众此火球在米霞中滴溜下。竟泥牛入海般的不见了踪影。

丝毫威能威能爆而出！

“元磁神光专克五行之力，果然神妙异常。而道友举手投足间如此轻松自若，显然已经将此神光修炼到了极致，恐怕不比那些先天的元磁之体，差到哪里去。段兄，你觉得呢。”彩姓美妇抚掌一拍，同时欣喜的问了段天刃一句。

“段道友，你是否还再确定一遍。”美妇后一句话，却是冲着怪人说去的。

怪人目光一闪之下，突然单手冲韩立虚空一抓。

顿时指尖处几分硕大的符文一闪后，同样一片灰光一涌而出并冲韩立席卷而出。

“元磁神儿。“

韩立差点惊呼出口，但眼见灰光冲自己气势汹汹而来，不加思索下，单手一掐诀，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。

两种灰色光霞在下一刻就撞击到了一起，并出了噼噼啪啪的怪异声响。

此刻两种光霞交织一起后，却总算能看出其中的差异来。

明显段天刃的元磁神光颜色较浓厚一些，但明却有些狂暴不稳，似乎无收自如，还无完全操控由心的样子。

韩立脸上闪过一丝意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然冲身前灰光一点，所有元磁神光蓦然往中间一聚。化为另一颗硕大光球。滴溜溜的飞快旋转起来。

惊人的一幕出现了。

段天刃放出的灰色光霞，仿佛碰到了一个巨大漩涡，在一股巨力牵引下，纷纷的投入光球中一闪的不见了。

“好！不用试了。厉道友虽然是后天的元磁体，但是明显比段兄吸入一些元磁之石到身体中，勉强驱使的元磁神光强的多了。啧啧，几乎和先天的元磁之体并未分毫区别的。”晶族美妇笑着开口了。

“哼，这是自然的。段某的元磁神光，不过是强行用力催动元磁之石而已，根本不算真拥有元磁神光此神通的。啧啧，倒是厉道友的这套融合宝物秘术倒是神妙异常啊。”段天刃没有好气的说道，但说到最后一句时，又啧啧称奇起来。

“不过，也幸亏道友融合大量的元磁之石在身。否则也无感应到厉道友身上的元磁之宝的。”晶族美妇轻笑之下，说出了让韩立有些恍然的话语来。

韩立有些无语了。

这时，段天刃单手一抓一放下，顿时隔断了放出的元磁神光。从容的再次坐好了身形。

韩立见此，同样一掐，也将灰色光霞收了起来，但忍不住的开口询问道：

“二个前辈如此看重此神通，应该另有些道理吧。”

“我二人当然有自己的理由。说实话，我和段兄为了等身怀元磁神光神通之人，已经等了足足的数千年了。眼看仍未凑够人数，原本彻底死心的，但没想到柳暗花明下，竟将道友又送到了我二人面前了。“晶族美女明眸流转，并不掩饰心头的兴奋之意。

“足够人数？难道二位前辈还找到了其他拥有元磁之体之人。”韩立脸色微微一变，真的大吃一惊了。

“当然了。反正此事迟早也要告诉道友的，妾身就明言相告了。我们需要懂的元磁神光之人做一件事情，也只有拥有此神通之人才有可能成的，但是仅仅一人也绝无办到的。你已经是我和段兄这数千年间，找到的第三个拥有元碰之体的人了。”美妇轻声的解释道。“那元磁神光虽然不是世间独一无二的秘术，但也绝对属于罕有见异常的神通。对能否凑足人数，可是丝毫把握没有的。但现在看来，这天大机缘还真的落在了我二人身上了。”美妇嫣然一笑后，说道。

“晚辈算是明白二个前辈的用意了，但不知前辈想让晚辈如何协助韩立苦笑一声后，倒很光棍的直接问道。

“此事事关重大，我和段兄需要再细细商量后，才能再将详情相告的。但是有一点是肯定的，我们需要厉道友出手帮忙之事，短则数年，长则百年，就一定会出现的。”晶族美妇干脆的回道。

“什么，也是此时间！“韩立闻言，眉头一皱的讲道。

“怎么，道友觉得此时间，有什么不妥吗？”晶族神色一动，缓缓的问道。

“二个前辈的事情，莫非是和广寒界有关的。”韩立沉默了好一会儿，才神情有些古怪的反问一句。

第九卷灵界百族第一千五百九十五章彩流罂

“道友倒是聪颖异常！我们图谋之事的确是广寒界中东西。厉道友尽管放心，虽然你并非天云十三族之人，但是我二人在族中总算都有些地位，将你送进广寒界，还是不成问题的。

如此一今天大好处给道友，也算请道友相帮的报酬如何？”晶族美妇脸上一丝意外闪过，笑了一笑，并没有否认。韩立神色变得异样起来。过了一会儿后，才长吐一口气：“在下修为并未到瓶须处，进入广寒界中也得不到多大好处的。而且晚辈自己就可以进入广寒界，无需二位前辈出力的。”

“你也能进入广寒界？不太可能吧！虽然你遮掩了本来面目，眼前面容是幻化出来的。但并非我们十三族之人是肯定的。其他外族人怎有资格在天云进入广寒界内。”段天刃抬望，脸上次露出了诧异之色。

“段兄先别下定论。要说异族人的话，最近还真有这么一位获得了进入广寒界资格。这么说，我应该称呼一声“韩道友”才是了。”晶族美妇有些讶然，但随即娇笑起来。韩立听到二者的言语，心中却暗叹了一口气。

施展秘术变幻形貌之事，果然无瞒过眼前二人。不过还好，听对方口气却无直接看到其真容的。否则，他选择坦然说出的效果，可就大打折扣了。

“姓韩？这么一说，我也听族中人说过这么一回事的。是有这么一名异族人，在年许前激伐了一枚广寒令，似乎还打算借我们共同看管的级阵吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什么。“不错。看来就是眼前的厉道友了。”晶族美妇见韩立沉默不语，微微一笑道。“嘿嘿，这么说他原本就也会进入广寒界中了。如此的话倒是正好，省得我等再费一番手脚了。”段天刃不怒反喜起来。

“可晚辈到现在对二位前辈图谋之事，一无所知的。而且，在下也接了贵族的另外一件事情，进入广寒界后，恐怕分身乏术的。”韩立望了段天刃一眼，犹豫的说道。

“哦，你说的是收集炼器材料之事吧。放心，那事花费不了多长时间，绝不会耽误你的。实在不行的话，你自然先以段某事情为主了。即使那些炼器材料即使无收集，有段某在族中为你说话，还怕本族会难为你不成？”段天刃傲然的说道。

“至于要你办什么事情，既然肯定会入广寒界，透漏一些详情倒也不是不行的。段兄，我给韩小友先说上一说了。”晶族美妇接口的讲道。“仙子觉得可以，那就告诉一些就是了。段某没有什么意见。”段天刃不置可否的回道。

“其实此事说起来是简单之极的！就是我二人需要韩道友和其他两名拥有无磁之体之人，一同合力打开广寒界的一处隐秘禁制，从里面取出几样东西来。这几样东西，关系到我和段兄以后的天劫成败。若是能成，数万年内我和段兄再无陨落的危险。”美妇凝重的缓缓道。“大天劫！”韩立听到此话一怔，不由想起了在冥河之地躲藏不出的青元子。

这位修为参天造化之人，为了延缓大天劫之危，不得不深蔑另一空间中身主界面之内。

修为到了他们这种境界，再无寿元之危，但每一次的大天劫却成了他们无躲避的魔障梦魇，不得不苦苦追寻躲避延缓之策。

看来若无修成真一体，同样无在天地之间逍遥自在的。

韩立略有些感慨，暗叹了一口气！

晶族美妇接着说道：

“那禁制是我在广寒界中，进阶圣族之时现的。虽然妾身当时未能打开禁制，但却侥幸从其他地方知道了禁制中部分情形。里面的几样东西对你们上族来说是鸡肋之物，但对我们圣族来说，却是度劫时的救命之物。”

“既然是广寒界中禁制，那岂不是仙人所留的。以前进入广寒界的各族，可有不少都陨落各种禁制中的。前辈真有确切把握吗？”韩立谨慎的问了一句。

“妾身也许在修为上和其他圣族相比弱了一点，但论阵禁制的造诣，足可在整今天云中排进前五的。再说我当时看的仔细，那处禁制不知存在了多少万年了，威能早就流逝了大半。否则我也不会打其主意的。道友不相信妾身之言吗？”美妇望着韩立，大有深意的说道。“晚辈绝不敢如此想的。”韩立神色一变。“就算真如此想，那也是人之常情。还真怕妾身不高兴不成？本人虽是女流之辈，但胸襟也不会如此小的，不过，你放心。我花费了千余年时间，才最终想出了用三名无磁之体之人的破解方。绝起码有七八成的把握。至于另外两名元磁之身之人，一直待在云城中的。一名是先天之体的散修，现在担任我们晶族的客卿。另外一人的元磁之身，却是段兄用后天之力改变的。如今再加上韩兄的话，三者联手下，必能破开那处禁制。晶族美妇自信的说道。“段前辈能强行制造出后天的元磁之休，何不再培养一名出来。何必非要等到现在？”韩立眉头皱了一下后，蓦然问道。

“韩道友有所不知了。那元磁之石同样是极其稀有之物，也不是可以轻松吸纳身体中的。当时段兄收集够了材料后，同时对族中六人强化元磁之体。结果就只有一人成而已。再想另行培养他人时，却收集不到元磁之石了。说到底，就是想清道友进入广寒界协助其他二人破除一个禁制而已。并非让道友真冒什么奇险”彩姓美妇解释了两句，随之神色一凝。“晚辈恐怕没有拒绝的余地吧。”韩立沉吟了一会儿，才出了一声苦笑。“嘿嘿，你说呢/，段天刃这时将酒壶中的最后一口酒也一下喝完，斜瞥了韩立一眼，声音一冷的说道。

“若是一切真像前辈所说如此简单，晚辈帮忙自然是可以的。但是广寒界本身就危险重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中变数也太大了一点。前辈真能保证晚辈没有性命之忧的。”韩立深吸了一口气后，反问了一句。

“韩道友说笑了，世间哪有什么十成十的事情。就算妾身如此说了，道友敢真信吗？‘美妇闻言，却露出了似笑非笑的表情。“既然前辈也无决定肯定此行凶险，让晚辈甘心冒险的话，还希望二位前辈能答应晚辈两个条件。”韩立沉就了一下，徐徐的说道。“条件！就算道友不提，事成之后，妾身和段兄也一定会重谢的。”听到韩立之言，美妇反而心中一松的轻笑起来。对她来说，只要韩立肯提条件，自然一切都不成问题了。

“晚辈的条件夜很简单，第一，从广寒界出来，晚辈要借用传送阵之事，二位前辈都知道的。但是传送时需要消耗的灵石非常巨大「晚辈一人之力恐怕无承受的起。”韩立神色平静，但一字字的吐道。

“动用级传送阵，消耗的极品灵石，的确是一今天价。这样吧，你传送时所需灵石的一半，就由妾身出了。道友觉的满意吗？”美妇毫不犹豫的承诺道。似乎这惊人数目的灵石，根本未放在其心中一般。

韩立见此女答应的如此爽快，反倒心中怔号-一怔。但随嘴角一翘，泛起一丝微笑的继续说道：“晚辈多谢前辈此言号飞第二条件，就是破除禁制后，除了那些二位前辈指定要的东西外，其他自行桀，的宝物，晚辈就留下了。”

“没有问题。我二人只需要那几样东西，你们现的不在其列的任何宝物，全都归你们自行所有。”美妇脸上丝毫异色没有，一口答应了下来，似乎此条件在其预科之中的。甚至没有和段天刃商量分毫。而段天刃听到此话，只是扫了一眼美妇，竟然也丝毫异议没有的。

“晚辈并非贪心之人，既鼓这两个条件前辈都允诺了下来，晚辈再无其他异议了。愿意进入广寒界后，助二位前辈一臂之力。”韩立站起身来，冲美妇和段天刃一抱拳的说道。

“很好！有韩道友相助，想来此事可成。具体的事宜，我和段兄会在广寒界临开启前的时候，再上门仔细交代的。还有，我刚才所讲的东西，还希望不要泄露出去了。”美妇面现笑意，同时口中叮嘱的说道。“前辈放心，晚辈知道其中的轻重。若没有其他的事情，晚辈就先告辞了。”韩立一躬身，面现恭谨的回道。

“嗯，道友可以离开了。另外这段时间内，道友若是遇到了什么事情，尽管报我和段兄的名头，想来能帮你解决一些麻烦的。对了，韩道友还不知道妾身的全名吧。我叫彩流！”也可直接称呼妾身妃渫夫人。”美妇变得笑吟吟起来。

第九卷灵界百族第一千五百九十六章鉴定

当韩立再从醇香阁走出来的时候，对面已经有许多人开始进入了拍卖大殿的正门，似乎拍卖会就要开始的样子。韩立见此神色一动，毫不迟疑的也走了过去。

大殿的正门几乎是两个偏殿入口的三四倍之大，并且在门口守卫的蓝袍侍卫数量，也远非偏殿可比的。

不过，这些侍卫除了维持些秩序外，并无任何其他的举动。

韩立不动声色下，就混在人群中，走了进去。方一走进殿门，纬立眼前就为之一亮。

只见一间大厅中数条并列走廊出现在了面前。在所有走廊的入口处，各有一个牌子挂在旁边，上面竟写着“鉴定”“典当”“大殿”等几个简单异常的古文。在这些牌子旁边，还各有一名小厮模样少年，恭恭敬敬的站在那里。

韩立目光朝这些牌子上一扫，脸上闪过一丝讶然，但略一想后，蓦然大步的朝其中一个走了过去。

“鉴定？这是什么意思？”韩立站在走廊入口出处，指了指旁边的牌子，沉声的问道。

“启禀前辈，这是拍卖会鉴定拍卖物之处。前辈若有什么珍稀之物，可在此鉴定加入拍卖大会的。”那名眉清目秀的小厮，躬身的说道。“哦，原来如此。”韩立点点头，不再迟疑的走进了面前的走廊中。

虽说彩流罂承诺了超级传送阵近半的灵石消耗数量，但另一半数目仍然是一今天文数字，还需他自行解决的。

故而韩立想按原来计划的，将手中准备好的东西，送入大会拍卖掉。

走廊并不太长，韩立只走出了数十丈后，就一个拐弯后，出现在了一扇深红色屋门前。

屋门大敞，但是被一层青色光幕遮挡住了。而在光幕前，还有其他七八名异族修炼者排成一行，静静等候着。韩立心中有些意外，但就从容的走了过去，站到了人群的最后边。

青光一闪，光幕自行一分，从里面走出了一名一头红的异族人，其一副大喝裂开的样子，似乎在里面到了什么好事。

这名异族人没有理会门口处的韩立等人，直接穿过人群，向走廊外兴冲冲走去。而最靠近光幕的另一名异族人，则不动声色的走了进去。

如此这般，仅仅一盏茶工夫后，韩立前边之人全都进去再出来了，动作倒是非常之快的。而与此相呼应的，在韩立后面却另外多出了四五人出来。

看来不少人和韩立的打算差不多，堪堪拍卖开始时才来此地加入拍卖的。

当青色光幕中再走出一名神色沮丧的异族人后，韩立一抬腿，进入了其中。

光幕后面一片乳白色亮光，是一间三十佘丈大的巨大房间。四周全都是一种灰白色石头，但表面闪动着密密麻麻的符文，以保证此地的隐秘性。

不过在此房间中，除了一张玉桌和三把木椅外，就只有一角处的一个简单传送阵。而在三张椅子上各坐着一名通体白淙淙的人影。

在灵光掩饰之下，三条人影均都身形面容模糊，无判断出其本来面目。韩立下意识的神念一扫过去。

三道人影不知带了何种宝物在身，神念所过之处竟然气息皆无，根本无判断出修为深浅。韩立心中一动。

“道友有东西需要参加此次拍卖，可以拿出来给我三人一观了。但话说在前边，我们四族拍卖会只拍卖那些顶尖的材料宝物。若是次些的物品，请道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是对我三人的鉴定有何不满的话，也可当场提出。会再换三人给阁下重新鉴定一番。”中间的人影开口说道，声音清脆悦耳，却是一名年轻女性。

“多谢道友提醒，在下知道了。”韩立神色不变的点下头，当即袖跑一抖，再一翻转下，两手中各多出一物出来。

一只翠绿色的玉瓶和一只洁白无瑕的玉盒。

韩立并未走过去，而是两手一抛。

顿时二物仿佛各有一只无形之手托起的，徐徐向三道人影飘去，最后稳稳的落在了面前。

刚才没有开口的另外两道人影，毫不客气的单手一抓，将瓶子和玉匣分别抓到了手中。

瓶子方一打开，一股浓郁异常的药香就先扑鼻而出，随之里面竟隐隐传出了龙吟之声，一团绿光灵性十足的从里面一飞而出。

那道人影口中一声轻咦，急忙将瓶盖重新合上，并马上一只袖跑飞卷而出，在一片白光中，将绿光一卷而下，并抓到了手中。他凝神望了一眼。只见绿光中，赫然是一颗青色丹丸

里面光滑饱满，并铭印着一条栩栩如生的银色龙痕。人影用两根手指夹起药丸，往鼻下轻嗅了一下，接着在低椁上细鉴别起来。而另一边，另一道人影也打开了白色玉匣。结果里面竟然放了半尺来长的一根翠绿色竹子。

那人影先打量了两眼，然后用一只手一摸竹子。结果一声霹雳后，竟从竹子表面弹起一道手指粗细的金弧来。“这是金雷竹！”那人影一下失声的叫出口外。“金雷竹！道兄再仔细鉴定一二。”中间的女子似乎同样一惊，但口中叮嘱了一句。“仙子放心。我会多加仔细的。”鉴定绿竹的人影深吸了一口气，沉声回道。韩立见此，微微一笑，双手抱臂的在原地不说一句话。

随之此人影一只手往另一只袖口中一摸，竟掏出一个漆黑如墨的葫芦。只有数寸大小，精致异常。人影将葫芦口倒转，对准玉匣中的绿竹，单手往葫芦底部轻轻一拍。结果葫芦口黑光一闪，一团拳头大黑气一喷而出，击在了绿竹上。

但两者方一接触“轰隆隆”的雷鸣声大起，数道金弧再次一闪的浮现而出，一下就将黑气击溃而散了。

那人影做完这些后，并未收手，接着又掏出一个碧绿色的罐子从里面放出一道绿气来，结果同样被竹子放出的金弧一击而灭。“不错，的确是金雷竹不假。老夫可以肯定了。”人影长吐了一口气，肯定的说道。“有劳了！道友，丹药鉴定的如何了？既然能有一丝灵性了，肯定也不是凡品吧。”女子点点头，又一扭的冲另一人影询问道。

“此丹药木属性为主，土金属性为辅。丹性已经通灵，适合上族七八阶服用，九阶使用的话，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。”另一人影刚才只是凝望了半天，也不知使用何种手段，竟然椅这腾龙丹的药性说的一丝不差。站在原处的韩立，脸上也不禁闪过一丝讶色来。

“恭喜道友了，无论金雷竹还是这些丹药，都可以参加本次拍卖会了。特别是前者，更足以列入压轴物品之列的。对了，那些丹药可有名字，另外我给道友列出一个拍卖底价，道友看看是否满意？”女子转仔细望了一眼韩立，忽然轻笑的说道。

随之她未等韩立回话，就抬手在玉桌上的一块淡白色玉牌上，用指尖飞快书写了些什么，再一扬的抛给了韩立。韩立一把将玉牌上抓住，随意的看了两眼，就点点头：

“这两个底价可以。反正在下相信，这些东西不可能真以底价成交的。至于那些丹药，叫做‘腾龙丹”。炼制它们可大为不易的。”“腾龙丹，好，我们就以此名字拍卖了。道友将手中那块玉牌收好，此物也是拍卖结束后，交斟灵石的依据。”女子徐徐的说道。

“在下知道了！若没有其他他问题，我就先去大殿等拍卖结果了。”韩立冲三人一抱拳，平静的说出告辞之言。“道友走好！东西，我三人自会小心的转交过去的。”女子笑着的回道。韩立点点头，一拴身向回走去。

也不知三人中谁操纵着屋子的禁制，未见三人有何举动，屋门的光幕就青光一闪的分开了。

韩立就此走出了房间，也不理会门口处的其他人，不慌不忙的走出了走廊。

大厅中的异族人，似乎更多了，络绎不绝的进入到了标有拍卖大殿的居中走廊内。

韩立没有多加迟疑，同样进入了其内。

经过一条泛着黄光的通道，韩立出现在了一处巨大场厅堂之中。

目光四下一扫下，韩立神色有些动容。

这厅堂不但面积广阔的惊人，竟然还分为上中下三层，分列场内。

中层和上层的也不知是用什么材料炼制而成，一切东西都通体洁白，没有任何支撑下，就静静的悬浮在半空中，显得神秘万分。

中层和下层的都是一个个普通相邻仅丈许的普通桌椅。而唯独上顶层却是一个个大小一样的屋子，并且屋子表面不时有灵光泛动着，似乎加持了什么禁制在上面。显然这些屋子是专门为那些在云城有身份和地位之人准备的。

韩立只看了一眼，就不敢兴趣的将日光一收，随意找一个不起眼角落坐了下来。他就这般静静等着拍卖的开始。