第一千六百一十二章魔鸦现

此地景象奇特之极！

从地面三四百丈以内，全都黑乎乎的一片，被一层浓稠漆黑浓雾淹没着。..而地平三四百丈以上，则灰淙淙的一片，到处飘荡着淡灰色魔两者之间界限分明，仿佛阴阳两界相隔一般。韩立神色一动，低头往自己下方望去。只见下面大山只有小半部分露出，大半月」深陷雾海之中。只能模糊看到四十丈内的东西，并且树木山石等景象均都模糊异常。再往下探去，则漆黑”片了。见此情形，韩立略一沉吟，瞳孔就蓝芒一闪，施展出了明清灵日的顿时黑色雾海数百丈内一切，变得清晰起来。不过韩立眉头还是一皱！最底处的百余丈处，仍然朦朦胧胧，灵日无法直接洞彻到底。至于神念往下方扫全，只能深入数十丈，就被排斥西开。

甚至他身处的高空中，在那些灰色魔气阻挡下，神念四散西开也不过笼罩里许远的样子。根本不及灵目神通好用！如此一来的话，可就有些麻烦了。万一碰上擅长隐匿的高阶魔兽，即使他也可能无法及体发现的。韩立暗自有些嘀咕的思量着。“纤仙子，可以将要去的地方，告诉在下了吧。”这时越宗一转“这个自然，现在不告诉道友，小妹又怎会雇佣越兄当向导！”晶随即单手一翻转，一块早就准备好的石片冲越宗飞去。

越宗单手一抓，就将此物摄到了手中，往额头上一贴，闭上了双目，神念浸入了其中。

韩立已经确定附近没有什么魔兽，从四周收回了目光，在一旁淡淡观望着越宗的举动。“竞要去这个区域。那里可是山脉外围的最深处了。”片刻后，越宗再次睁开双目时，神色变得凝重异常。“越兄曾经数次浸入过真正的山脉深处，带我们到此区域怎会有问题。”听到此言，纤纤却轻笑道。

“若是不是魔气爆发之期，自然绝无问题。现在吗，进入如此深的地方可要冒一定风险的。并且这区域离入口处也颇远，路上肯定不太平的。”越宗叹了一口气，说道。

“只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶魔兽。我们既然到了此地，自然不可能半途而废的。道友对魔金山脉比较熟悉，如何过去以及走哪条路线，就交给越兄负责了。小妹只求能在十日左右时间内，到达此处。”纤纤笑吟吟说道。“仙子倒是对我放心的很！”越宗闻言苦笑了一声，随之下意识的

三人中修为最高的就是韩立，再加上先前显露的惊人神通，让这位魔金山脉最出名的魔兽猎人自然敬畏有加，需要先询问下韩立的意思。“我也没什么意见。越道友尽管拿主意就走了。”韩立自然知道

“韩前辈也如此说了，晚辈就不客气了。若是直线直接穿越到婵-边，自然风险太大。但沿着山脉最外围过去，虽然安穗了许多，则时间可能有些来不及，无法在十余日内赶到。如此的话，我们只能在选择一条中间路线而行。这样的话，危险可以降低到一定程度，也能按要求到达。”越宗思量了一下后，如此的说道。“好，就依越兄之言。”纤纤一口同意道。韩立没有开口，但点点头。

于是越宗又和二人仔细商谈了一些细节，并叮嘱在了山脉中需要特别注意的几件事情后，三人遁光一起，往前方遁走了。

就在他们离去不过一个时辰的工夫，在附近另一处地方，也从雷电世界中冲出了四人来。

四人先是小心的打量了下四周，就聚集一期嘀咕了几句。

让\凝厚一名炼虚中阶的黑脸大汉大手一挥，四人各自掏出一面法盘，往另一方向飞遁而去。

就这样，在接下来的时间内，每隔一两个时辰，总有人冲进魔金山脉中。

他们有的孤身一人，有的数人同行。

其中人数最多的，自然还是那名圭姓男子带领的外来人。其次就是彦姓老者等一群雷云馈本地的修炼者。不过这两伙人十进入山脉后，却一哄而散，并未聚集在一起行三日后，魔金山脉的的某处低空中，传来低沉的爆裂之声。【更多凡人修仙传请进入】

只见数团车**小的白光同时爆裂开来，化为一片白淙淙飓风，风中尖鸣声大作，无数风刃在其中呼啸激射。下一刻，几声惨叫从飓风中传出，随即数十截毛茸茸的残尸从空中直坠而下，转眼没入下方雾海中不见了。”噗嗤”一声，飓风仿佛泡沫般的溃散了。空中现出了三道人影来。其中一人单手托着一颗白色圆珠，脸色凝重。正是越宗此人。旁边的韩立神色淡然，双手抱臂的悬浮在空伞。

而纤纤此女身上却多出一间淡红色战甲，肩头则出现一只通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿的怪鸟。轻叹了一口气，越宗将手中圆珠一收。附近还残留的一些劲风，彻底消失不见了。“有些不对劲！”越宗低沉的说道。

“不对劲「这话是什么意思？不久是礓到了几只低阶魔兽吗？先前几天，我们又不是没有击杀过其他的低阶魔禽。”纤纤奇怪的反问道。

“若是普通的低阶魔兽，自然没什么不妥的。但关键是这群魔鸦，以前从未在外围出现过，一向在山脉深处生活的。这种飞行魔兽和高阶魔兽三头獾是伴生关系。其中一种出现后，另外一种也会同样现身才对的。所以方才，我才没让二位道友出手，并且全身戒备的。”越宗解释的说道。“会不会此魔鸟原本就会单独行动，只是越兄第一次见到此种情形

“绝不会有这种事情的。这种魔鸦是山脉深处最常见的魔鸟。不光是我，这种魔鸦的这种习性，以前无数进入山脉之人也都知道的。”越宗连连的摇头。“就算出现了此种异常，又说明了什么。”韩立目光一闪下，蓦

“这说明，要么这群魔鹎伴生的三头獾已经被死掉了，并无法及时找到其它三头獾，它们无法在山脉深处生存，才被迫逃到这里的。要么这群魔鸦，被其他比三头獾强大多魔兽强行驱使，才违背习性的出现在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的说道。“哦，越道友觉得是哪一种！”韩立笑了一笑，不以为意的问道。

“第一种的可能性非常小。毕竟魔鸦在低阶魔兽中，除了飞的快些，算不上强大。一旦失去了三头獾的庇护后，它们不太可能从山脉深处活着跑到此地的。山脉中的其他魔兽可不是吃素的。”越宗肯定的说道。▲如此说，这些魔鸦被其他强大魔兽驱使到此地的，而我们被迳只魔兽盯住了。”韩立双目一眯，一缕寒光闪动。“恐怕是如此的。而且这只魔兽灵智应该不低的。”越宗肃然的“那越道友觉得我们下边应该如何处理此事？”纤纤黛眉皱起

“我们先加快遁速，看看能否甩开此魔兽。毕竟此兽有了灵智，出现此地也许另有什么原因。、实在不行，也无法甩开的话，也只有击杀此兽了。否则万一此兽招来其他魔兽，或者始终缀在后面，都是心腹大患的。呵呵，这也是有韩前辈在此，晚辈才敢如此建议。换成晚辈一人的话，只能另行设法了。不过那种办法非常耗费时间，不适合我们此时情形的。”越宗笑了一笑，并奉承了韩立一句。

韩立听了后，却露出了似笑非表情，没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的纤纤问了一句：“纤仙子，你觉得越道友建议如何？”“越兄对此地魔兽的了解，肯定在你我之上的。

而以韩兄神通，只要不是圣阶魔兽的话，应该都不足为惧的。纤纤嫣然一笑道。

“二位道友都觉得可行，韩某也有其他意见的。”韩立摸了摸下巴，不置可否的同意道。

“既然如此，我等马土行动吧。可惜在我们飞遁无法太快，以免引起其他魔兽的注意。要不然全速之下，只要不是擅长飞行的魔兽，都应该能甩开的。”越宗有些遗憾的说道。他这话倒是不假。

韩立不说了，不但遁速飞快，并且青色遁光还无声无息，一副大有余力的样子。

越宗足下多出一对白色法轮，白色光霞闪动间，遁速之快，丝毫不在炼虚阶之下。

而纤纤此女，则手中多出一面金色小幡。她灵光闪动下，化为一道淡若不见的金虹，一个闪动就可到了十几丈外。

遁速之快，竟然直追韩立。

三道遁光破空飞行下，瞬间就在天边消失的无影无踪了。

而几乎同一时间，大约十余里外的一座小山下方，黑色雾海深处，原本黑乎乎的一片的地方，忽然血光一闪，同时亮起了十几只鲜红欲滴的妖目。

第九卷灵界百族第一千六百一十三章多眼魔

韩立三人一口气飞出了数百远去，甚至在路上惊扰到了某个山头上栖息的一窝拗黑的飞鼠。

这些魔兽体积大了十余倍，样子酷似松鼠，但背生一对对蝠翼，同时口中獠牙毕露，显得凶恶异窜。当然这等低阶魔兽，自然不会被韩立放在眼中。

甚至不用韩立出手，纤纤就身上无数金芒骤起，暴风骤雨般的激射而去，一下将这些魔化飞鼠身体打的千疮百孔，直接一命呜呼了。

但是看到此幕，越宗却没有露出什么喜色来，反而再向前飞行了一小段路程后足下飞行法轮一停，冲其他二人轻叹了一口气：

“纤仙子、韩前辈，我们不用再向前飞行了。那只魔兽始终跟在后边，而且遁速也不慢。单凭我们现在速度，是无法甩开它的。”

“你能肯定此事？”青光一敛，韩立也从遁光中现出身形来，开口问道，同时脸上闪过一丝难以察觉的异样。

“不会有错的。我虽然法力不高，但是在感应和追踪魔兽上，自问还是有些手段的。”越宗肯定的说道。

纤纤听到此话，神色有些阴沉了。

韩立则一时间沉就不语了。

其实不用越宗证实，他也很清楚在后面七八里远的地方，的确有一头魔兽紧追不放的。

别看他神念无法放出如此远去，但是明清灵目望去，还是能洞穿魔气看到此兽模糊身影的。

纵然此兽始终藏才下方黑色雾海中，并时不时的躲在山头下方，但楼房般的巨大身躯，又如何能真藏得无影无踪。经过刚才的一番试探，韩立真对越宗这位魔兽猎人有些信心了。

看来对方能多次安然进出魔金山脉，是真有些本事的，难怪纤纤此女合一定要雇佣此人的。“韩前辈，看来我们要想法布个圈套，将这名魔兽击杀了。”纤纤望着韩立，谨慎的问了一句。

“布圈套？何必这么麻烦！既然此兽想打我们注意，过去将它杀了就走了。二位在这里等我片刻！”韩立淡淡说道，忽然背后青白光芒一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。双翅只是轻轻一扇，顿时一声霹雳传来，韩化为一道青白色电弧弹射而出。

只是几个闪动后，就一下到了数百丈外，再一声低沉雷鸣后「电光就彻底消失的无影无踪了。晶族女子和越宗见此，有些怔俸了。0

“韩前辈要一人去对付那头魔兽？虽然那头魔兽不可能是圣阶的，但是一些高阶魔兽的神通厉害异常，甚至一般的同阶修炼者都远不是对手的。”越宗喃喃了一声，醒悟过来，但有些担心的样子。“既然韩前辈如此自信，应该有把握吧。”纤纤缓缓的说道，似乎对韩立颇有信心。

越宗听了这话，虽然没有说什么，但眉头仍然皱了一皱。

就在这时，远处传来几声轰隆隆的巨响，随之一声惊怒的大吼爆发而出。但是吼声马上一变，惨叫声大起，随之又嘎然而止，远处再次寂静无声起来。这种诡异的情形，让越宗和纤纤不禁面面相觑了。

再过了片刻，在二人均都有些不安的等待中，远处空中灵光一闪，一道青虹激射而来。

“是韩前辈！”越宗一见遁光颜色，大松了一口气，但脸上表情却有一点怪异。

纤纤这时没有说什么，只是目光闪动不定的望着远处射来的青虹。

破空声一响，几个闪动后，青虹就到了二人头顶处。

随之青光一敛，韩立现形而齿-0

“越道友看看，这是什么魔兽，样子有些奇特的！”韩立说完，一条手臂一挥，一团黑乎乎的东西带着一股血腥之风，直抛而下”

越宗一惊，不加思索下，卓寻冲此-物一点。

顿时那东西在半空中滴溜溜一转下，就此悬浮了在那里。

晶族女子忙凝神望去。

赫然是一颗魔兽的头颅，足有脸盘般大小。猛一看，毛茸茸的，长着两只圆耳，酷似猿猴头颅。但望前面一望后，又让人倒吸了一口凉气，背后生寒不已。

此头颅脸孔竟没有鼻嘴等东西，同样布满茸毛的脸颊上，赫然长着十几只张半闭的血红妖目。这些妖目大都瞳孔流血，并且目中满是惊恐之极的诡异表情。

“多眼魔，竟是此种魔兽。这种魔兽天生就精通迷惑摄魂之术「即使在魔金山脉深处也是非常少见的，怪不得那些魔鸦会被驱使了。”越宗一眼就认出了头颅的来历，骇然之下，又有些恍然了。“多眼魔！我说此兽为何一开始就不停眨动这些怪眼，原来是打算冲我施展摄魂之术。啧啧，对我施展此术，算是它不走运吧。韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。

“不过前辈也真走了得，一去一回，几乎一盏茶时间不到，就将这只高阶多眼魔斩杀了。此兽不但精通之术，本身另外几种神通也诡异非常。即使比此兽高上一两阶的人碰上，也大感头痛的。”越宗神色仍然有些怪异的说道。

“是吗。这个我倒不知道，我根本没给他留出施展的时间。而且这只魔兽法力也不过介于上族七八阶之间，算不得多强大。”韩立却淡笑了起来。越宗听到此话，顿时有些无语了。

“多眼魔的名头，小妹倒是听说过一二的。听说此魔身上最珍稀的材料，就是这眼珠了。他们可是炼制定心馈神类法器的绝佳材料。可惜不是圣阶多眼魔的眼珠，否则的话，足可以用它们炼制出一件接近灵宝的异宝了。”纤纤忽然笑着说道。

“纤仙子开玩笑了。真碰到圣阶的多眼魔，我只能有多远跑多远去。呵呵，不管怎么说，韩某倒有几分眼力的，并未将这最重要的材料扔掉。倒是此兽尸体坠到了魔气深处，不太好取了。”韩立徽然一笑道。

“既然这只多眼魔被收拾掉了，下边行程就安稳多了。不过也前辈幸亏真将此魔兽解决掉，否则多眼魔最擅长驱使和联合其他魔兽攻击对手，而且非常记仇，一旦被逃脱掉，可后患无穷的。不过此地也不是久待之处，我们马上离开吧。刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶魔兽。”越宗谨慎的说道。“越兄所说有理。韩前辈，我们上路吧。纤纤此女闻言的赞同道。

韩立也没有异议的点点头，袖袍往下边一抖，一片青霞席卷而过，魔兽头颅蓦然在青光中不见了。于是三人遁光再起，继续向前方乇行而走。

韩立三人并不知道，就在他们刚刚离开此地小半日后，忽然一声尖鸣声从另一方向处传来，接着一片黑色云雾从高空滚滚而来，铺天盖地之下，顿时将方圆数里的天空，全都笼罩在了其下。

一声刺耳的尖鸣从黑云中发出，黑云一阵剧烈翻滚，十几道血色光柱蓦然从云中一喷而下，一下击在了下方的雾海中。

只见光柱所过之处，黑色魔气竟纷纷的退避开来，随之光柱在下方一阵狂搅后，数亩大的一片地方见，数百丈深的黑色魔气竟然全都被一清而空，露出了下方一只无头的怪异魔兽尸体。此尸体下半身仿佛一条绿色巨蟒，上半身却又似蜥蜴之身，一大一小两对手臂生在身体两侧，手指前端有碧绿色的桂平，锋利异常。一见此魔兽尸体，空中的黑云中一声悲痛欲绝的尖鸣声再次想起，声音犹如鬼汪一般凄厉。“是谁，谁杀的我儿。我要将他碎尸万段，炼魂抽魄。”声音虽然难听异常，但能听出来是一个苍老的老者声音。“九夜，五汪，马上找到取走我头颅之人的踪迹，我们马上追过去，将他们一点点的吞吃了。”老者凶神恶煞的大声道。“是”“遵命”

一男一女两个陌生的声音也从黑云中传出，随即黑云一分，从里面飞出一银一红两团光球来，里面隐隐有两道影子，一闪下就到了下面的无头尸体处。遁光一敛，现出两个半人半兽的怪物来。

一人头生一对乌黑巨角，膀大腰圆，身披一件黑色铁甲，上半身和普通人族一般无二，但是两条腿却兽腿，半弯着，并长满了乌蔗硬毛。

另一名女子却身材小巧，面若桃花，只是双眼碧绿，两耳尖尖，同时臀部托着一条荏■猫般的黄色细尾。二者方一落地，先围着尸体转了几圈。

片刻后，男子口中一吼，一张口，喷出一道鸟光来，一闪即逝的没入尸体中。随之男子头上巨大黑角光芒一闪，一下泛起一层幽光出来。

只见那尸体突然一颤，随之一团灰气被一团鸟光包裹住，徐徐的从尸体中浮出来，然后一个闪动后，化为一只黯淡无比的影子，呆呆的漂浮在尸体上方一动不动。

这时，那名女子的鼻子徽抽的嗅了几下，双目一眯下，突然腾空而起，在附近空中四下乱飞的盘旋了起来。

“找到了，杀死少主的应该只有一个人。但是附近还有其他两个外来人的气息，看来即使和少主的死没有关系，也应该是那人的同伴。”女子突然身形一停，冲上方恭敬的说道。