第一千六百二十一章各呈心机

但是刀影往下一落，合拢一处后，那边虚空仍然空荡荡的，丝毫异样都没有。

圭姓男子面露一丝意外，目光疑惑的闪动两下后，但细想了片刻后，最终鼻中发出-声冷哼，单手冲远处虚空一掐。

那口飞刀就立刻化为-道银芒的激囧射而回，一闪后，就没八其袖中不见了踪影。，。。

接着男子二话不说的血光一起，化为一道血虹的破空而走。转眼间此地寂静起来，除了徐徐吹过的—些微风外，再无任何声响足足-顿饭工夫后，高空中淡淡银光-闪，一个小巧人影现身而出此人两耳尖尖，面容娇媚，正是那名叫“九噎”的人形魔兽。

她盯着天空中圭姓男子消失方向，黛眉紧皱，半晌后才喃喃的自语道：“选人是谁，虽然不是斩杀少主之人。但是神通也实在了得。要不是事先使甩秘术，将毛息换到了另-处地方，恐怕还真无法瞒过此人耳目的。不行，选些外来人都如此棘手，不是我一人可以看住的，·必须请求些援冰来才行。”

说完此话，此女当即单手往尾巴上一抓，竞抓下了—-小搓茸毛来，口中念念有词几句，然后再一扬顿时速些茸毛“噗嗤”产大作，化为无数道纤细银芒朝天空中破空射击了。只见银光闪动几下后，它们就消失在天空尽头处了。

而此女见到此幕后，才神色一松，旦又望了韩立和圭姓男子等人消失的山脉方向凡眼，略一迟疑后，轻叹了-口气。

她单手一插诀，身形在银光中再次模糊起来，最终化为了无有。韩立跟着那只魔烟鸟，徐徐的,在浓浓黑雾中走着。

尽管此鸟不时有些焦急的发出几声低呜，似乎在催促他的样子。但韩立视若无睹，仍是-副l从容之极的模样。见他这般模样，那魔烟鸟也没有办法，只好也放幔了飞行速度配合他的一点点向前带路。

虽然四周魔毛浓稠到了极点，伸手不见五指，给人一种佛置身黄泉之地的可怕感觉。但韩立身上金光闪动不停的同时，目中也蓝芒微闪，将附近情形全都清清楚楚的一收眼中。此刻他置身于一个四方的巨大通道中。

这通道长宽都有十余丈之巨，并且通道四壁全都是一种从未见识r过的漆黑石头砌成。而那通道中的浓稠魔气，正是从选种诧异石头中不断冒出。这让韩立大感几分好奇起来。

要不是心中忌惮这些石壁上可能设有什幺不知道的禁制，他甚至叫进入通道中时，都想从石壁上敲下几块选种黑色石头，好仔细研究一二“这条通道并不-是唯一的一条，而是纵横变错，仿佛迷宫—般的遍布整个山腹中，并且越往前走越深入地下的样子。就这般时间一点点的过去！

当初魔烟鸟进去出来一趟，不过一顿饭工夫。而韩立巳轻走了许久，仍没有走到尽头的样子。

这让他瞅向此鸟的目光，渐渐有些寒厉起来。麾烟鸟仿佛也察觉到了后面眼神的不善，再带着走过几十交叉路口，当韩立思量是不是白己该停下脚步时。忽然魔烟鸟在前边一个盘旋，不再前进了。韩立心中一动，凝神向前望去。

只见前面魔毛似于稀薄了许多，隐隐一个泛着白光的巨大出口，就,在眼前的样子。

韩立神色-缓，深吸了一口气，忽然单手冲那魔烟鸟一招手。此鸟因为附有纤纤此女的一缕神念，自然通灵异常，见此情形，眨了眨双目，露出疑感之色。但略-忧豫后，仍老老实实的飞向韩立。

但是此鸟方一飞刭韩立头顶处，还为来及_盘旋一圈时，幕然一条袖袍冲空中一抖。一片灰色霞光闪电般射出，只是一闪下，就将丝毫防备没有的黑色小鸟卷入了其中。

魔烟鸟自然大惊，甚至一张口下，想要发出什么,声音来。但是霞光围着此鸟滴溜溜一转下，根本没有任何声音可以穿透元磁神光而出。而这时，韩立才从客之极的冲空中虚空一点。只见指尖出青芒一闪，一个青色符文一闪即逝的击在了无法动弹的魔烟鸟身上。

磁鸟通体青芒阵流转下，就瞬间的在色霞光消失不见了。做完这-切后，韩立才轻拍下手掌，嘴龟范起一丝微笑。

不过当下一刻，他日光转向前方的通道出口后，神色又一凌重了几分。他双日一眯后，突然一张口，顿时-团银焰飞了出来，但一个闪动后，就化为了一只银色火鸟。此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后不见了踪影。就噗嗤一声的没入一例的墙壁壁中随后他又双袖-甩，七十二口金色小剑也无声无息的散射而出。在韩立口中无产的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就，化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又份纷泡影般的溃散消失了。

做完这-切后，韩立叉沉吟了一下，手掌一再一翻，又两张银色符篆往地上散射而出，在途中光芒一闪下，就化为两道淡金色影子没入地下．，。正是两张甲元符。

因为要对付—名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。为此行，他特意事先专门炼制了-些银蝌符篆。

虽然炼制选些符篆的材料，珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。

做好一切事先难备好的后手，韩立才目中寒光-闪，单手一动，一张紫色符篆贴在自己身上。

顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文中闪动中，蓦然化为了无形。为了保险起见．他竟然还动用了太一化清符。随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了。他竞一副，真要去斩杀那只圣阶麾善的样子。大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，~纤纤此女-声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。

“出了何事？”那只.青色麒麟虚影一惊，忙抬首凝重的问道。“我的魔烟鸟被那人制住，。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不-定的回道。

“什么，怎幺套出现这种事情。难道此人己轻察觉什幺了”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。

“发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。

“但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不-知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。

“我白然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手后的情形如何，我们也赶紧行动吧。就，算他再神通广大，想灭杀一只圣阶麾兽，也绝对不是一时半刻能解决的。

足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。“也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。纤纤单于-翻转．手中多出-快三角令牌。

黑黝黝的，一面即有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。

“可惜这件魔磷令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材科炼制成的。其中还失败过好几次呢。”单手一扶令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。

“这东西就算再珍贵，能和真灵之六中东西相比吗。也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶鹿兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵六的。”麒麟不加思索的说道。

“纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小甩了。而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什幺时，晶族女子却蓦然神色一正．将手中令牌住空中一抛。

刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空挂起一股黑漾漾飓风来。此飓风妖异常，一边在呼啸声中冲天而起，一变从飓风中心处传出让人心境的低吼声。

隐隐一头巨兽暗藏其中的。纤纤脸色一沉，一手不停插诀，另一手却手腕一抬，再一张口。

一口青色小剑从-口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕-绕，就再一闪的飞回了口中。顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出“去”晶族女子口中一声低喝。

流出的精血瞬间凝聚-团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激囧射而去。

说也奇恬。

此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。最终黑风一闪的渍散消失了，里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。

..