第一千六百二十三章金乌真火

噬金虫不说，三色剑光可是韩立从梵圣魔功中领悟出的一种将不同真元融为一体的神通。

此秘术可以同时催发梵圣真魔功，青元剑诀，以及金刚诀三种神通，并借助真魔法相在一击下释放出来。

梵圣真魔功和青元剑诀也就罢了！

那金刚诀原本是锻体功法。起蕴含真元能通过这种方法离体放出，算是一种罕见之极的事情，

这种被韩立称为“三元斩”的神通，因为三种决然不同真元互辅互补缘故，威能之大比单一一种真元释放攻击，要大数倍以上。

而刚才一斩，也吸取了韩立体内真元小半之多。

故而三色剑光虽然被压缩的毫不起眼，但这一斩几乎可以开山劈海了。

再加上其他几种攻击的同时夹击。只要那黑色魔猿硬挨一下。韩立有七成把握一剑将起斩杀掉的。

这时，眼见青色点弧先一步的击在巨猿体表浮现的紫色战甲上。

法阵中却异变突起！

血色大床通体符文一亮，竟放出刺目血芒来，一下将躺在上面的紫甲遮蔽了其中。

气势汹汹的电弧纷纷击在可血光。

也不知这血床是何宝物，面对如此惊人的攻击，放出的血芒却只是晃了一晃，竟深支撑了下来。

不过下一刻，三色剑光和两只金色甲虫也先后撞到了血芒上。

“轰隆隆”一声巨响后，整座大厅发出剧烈的颤抖，瞬间都被五颜六色光芒淹没了。

仿佛一团彩色娇阳一下从法阵中心处升起，夺目之际。

韩立在远处目中蓝芒微闪，但双手丝毫没停一下。

一只手突然冲远处高空虚空一点，另一只手却单手！掐诀，一催头顶的梵圣法相。

一声清鸣下，未等大厅下方爆裂声中断，噬灵火鸟双翅一收的激she而下，一头冲入光团中。

顿时刺目娇阳中一下再多出朵朵银焰来，一闪即逝后，就消失了。

韩立头顶法相却一催下，六臂手中巨剑同时溃散消失，取而代之的，一团团金she光球，从手心中密密麻麻激she而出

在轰鸣声中，一股金色飓风冲天而起，一下将大厅中一切都卷入了其中。

一股巨大风压从中心处四散开来，即使韩立远站在大门处，也被这股庞大巨压逼的后退两步。

突然他神色一动，头顶法相攻击一下哑然而止。

于此同时，韩立双袖一抖，一层灰色光霞和一片五色光焰在身前浮现反卷，一下将身体护的严严实实。

更有一面水晶小盾，从袖口中一飞而出，轻巧的挡在了身前。

韩立就静静的站在原地不动，凝望向远处不语了。

虽然有灵目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他无法真看清楚什么，但是心中却隐隐觉得不太对劲。

不管这只圣阶魔猿身负何种重伤，但到现在为止任然一声不吭，爆裂中心处也任何反应没有。

这可有些异常了。

一名合体等阶的存在，哪怕真被他一剑斩杀了，也绝不可能这般平静的。

韩立心中思量着，神念一散下，就要向附近一扫而去。

但就在这时，一阵“嘎嘎”的怪笑声从大厅中俨然传出。

韩立心中一禀下，神念瞬间立刻一收，往金色飓风看去。

“轰”的一声擎天霹雳传来。

金色飓风连同里面包裹的巨大光球，在数条纤细紫痕一闪下，就从里面四分五散开来。

随之在轰隆隆的爆裂声中，二者瞬间溃散消失了。

中心处的巨阵，一下重现出来。

韩立凝神一望，眼角不禁狂跳了几下。

整座紫色法阵已经被毁的体无完肤了。

不但法阵边缘处都坑坑洼洼，多出无数坑洞来，有一部分凭空消失了。

法阵中间也多出一道黑乎乎的丈许宽沟槽，将整座大厅的地面都一分为二了。

但让韩立吃惊的是，那张血床正好身处沟槽路线上，却完好无损的样子。

血床上，一道人影赫然已经半坐了起来！

正是身穿紫色战甲的黑色魔猿！

只是此魔兽，除了头顶的三根黄色尖角外，身上每一寸地方都被战甲覆盖的严严实实，一丝没有外漏。甚至就连面甲上的双目都被两块白色水晶代替，让人看不到表情分毫。

远远看去，此兽仿佛一具巨大金属傀儡般。

紫色战甲却并非完好无损。不但许多地方碎裂开来，更有数处部位已经融化焦黑一片。不过两只被甲片包课的大手中，在黑色闪动间，却各自死死抓住一只金光灿灿的东西

正是韩立那两只成熟体噬金虫。

这两只巨虫也毫不客气，一口一个分别咬着一根中指，同样没有松口之意。

也不知这战甲到底是何材料炼制而成，不但挡下了如此惊人攻击，连噬金虫也无法短时间咬破的样子。

显然这头魔猿也对噬金虫大为忌惮的样子，宁愿牺牲手指也要一下将二虫抓住。

否则真背噬金虫找到紫色战甲薄弱处峡口，它也绝对大感头疼的。

但这一切，都还不是最引人注目的。

目光片刻间就落在对方身前，赫然悬浮着一个闪闪发光的东西。那是一口半尺长的残刃。

紫光闪闪，但上半截刃身不翼而飞，但通体有些半透明，里面隐隐还有东西游动不已。

“那是……”

韩立双目一眯，却将紫色残刃里面的东西看的真真切切了。

那竟然是一条似蛟非蛟，似凤非风的东西。

之所以会如此说。这东西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是细看一下却又截然不同。

虽然同样生有巨大翅膀，身躯酷似蛟龙，但是这对翅膀没有一根羽毛，表面被紫色鳞片覆盖着。而且背部的翅膀并非一对，而是两对，并且一大一小。

更惹眼的是，此东西的鼻子上还有一根奇长的金色独角，让其看起来有些滑稽的模样。

不过，韩立脸上却丝毫笑意没有，望过来的目光更是瞳孔一缩。

这个不知名的东西每有动一下，残刃也随之动一下。

从扇面散发出来的巨大灵压，让韩立也倒吸了一口凉气。

这东西已经残破了，还有如此惊人灵压，若是完好无损时，那委利岂不更是大的难以置信了。

看来此圣阶魔兽虽然身负重伤，但是身上的宝物实在非同一般，要拿下对方并不像自己原来预料的那般轻松。

韩立心中飞快思量着。

这是，从紫色战甲中传出的怪笑声戛然而止，而甲上黑气一闪，巨大身躯一下从血床上站了起来，并晃悠悠的走了下来。

韩立嘴角抽搐了一下，突然单手冲远处虚空一抓。

“噗嗤”一声后，无数豆粒大银焰，同在魔猿附近诡异的浮现而出，然后一闪下，立刻暴风骤雨般的冲巨猿激囗射而去。

与此同时，大厅四周的墙壁上灵光一闪，数百张符篆诡异的浮现，但马上一闪的消失了。

巨猿上空的大厅顶部，一个银灿灿光阵凭空而出。

在光珍重，一坐巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。

宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，天籁般乐声从中心处隐隐传出。

但若有人留神想听个究竟时，天乐之声却又荡然无存了。

正式九宫天乾符！

光阵只是滴溜溜一转下，一道银色光柱一喷而出。

瞬间功夫，两种攻击同时盗了魔猿的眼前。

但此猿丝毫躲闪之意都没有，而甲后阴沉的怪笑声再次发出，一条手臂只是略微模糊的握拳一挥。

“砰”的一声巨响发出后，一股黑蒙蒙气浪一下凭空从其身体中爆发而出。

那些刚已接近的银焰，瞬间的被一卷吹开，并尽数皆灭的样子。

而头顶银色光柱被此巨浪一推，也略微一顿的被抵在了半空中，无法落下。

韩立见此，脸色一沉，二话不说的心中猛然一璀法诀。

光阵中的天乐之声蓦然大响，宫殿虚影狂涨数倍，从光阵中直坠而下，向魔猿一罩而去。

那宫殿虚影栩栩如生，外加居高临下，气势着实惊人。

魔猿不禁面甲一抬，仰首望了一眼空中。

下一刻，身前的残刃似乎动了一下，一道细长紫痕划破长空。

紫光闪过后，落下的宫殿虚影和高空中的光阵，均都一分两半，一闪即逝的溃散消失。

韩立目睹此景，脸上自然大变，但还未等其想再施展什么手段时。

那柄残刃一下竖起，接着面朝韩立所在方向，微微一动。

另一道紫痕一下在韩立眼前浮现而出。

而与此同时，看似缓慢异常的魔猿只是双肩略微一晃，就身形一模糊的骤然消失了。

下一刻，紫光一闪，紫色山甲包裹的身躯在韩立一侧闪现而出，一只硕大拳头，直接冲韩立头颅一砸而下。

明明身前有两层光幕抵挡着，但是拳头未到，韩立就先觉得两耳“嗡”的一声，一股无形音浪诡异的洞穿光幕，直接出现在了其耳边。

“咔嚓”

“轰”

两种截然不同的声响，几乎同事在大厅中响起。

紫痕一闪而过后，白蒙蒙气浪一下姜韩立站立之处淹没掉了。

..

第九卷灵界百族第一千六百二十四章穴灵

就在韩立和圣阶厦猿终千变成了直接对拢的时候，在迷宫般的魔气某条通道之中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，停下了脚步。

在离他们十余丈的外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。

“应该是这里了！”麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。

“麒影，可别搞错了。开启灵的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出了一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。

“小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。

随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。

此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。

诡异的一幕本出现了。

青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪喜爱，青色霞光就被什么巨力一堆的从石壁中反弹而出。

灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。

“不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。

“好，我这就布下阵。开启灵！“纤纤听到迷你麒麟的保证之言后，同样面露大喜之色的说道。

接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。

这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可相，左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。

纤纤手腕一抖。

数十道青芒全流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。

瞬间工夫，一个数丈大小的青色阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。

但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。

纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。

一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。

小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。

晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛蒸往身前一抛。

顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，放向一变的互撞到了一起。

“轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激囗射飞出。

当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。

附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失。但口中仍不禁喃喃低语略一声：

“这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当，才侥幸收集到的。并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的。就连我的精魂也可受益匪浅的。“

“我们晶族和普通族类不太一样。真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之中的好处也无相比的。”纤纤却显得冷静异常。

“嘿嘿，这话侧是不错！你吗们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之中拿东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵之血的钥匙，也是没有办之事。毕竟你和我只是伴生关系。没有真灵精血的话，根本无让那灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。

晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。

一道道决激囗射而出，一闪即逝的没入再团液体中。

而两团液体一吸收了此决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。

在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。

石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色阵一闪的浮现而出。

此阵中符文滚现，略一转动下飞出一股青霞，将蓝红圆球卷入其中。

随之整个阵一晃再次没入石壁中不见了踪影。

晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断、

石壁并没有像上次那般重新无声无息了，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。

接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光凛凛东西蓦然从石壁中一挤而出。

竟是一张张大大的米脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。

而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。

“快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙一声道。

纤纤也紧张的一声娇叱，两手决一催。

那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。

仿佛被青色光阵的举动惊醒了。

大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。

它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一。就将液团吞了平去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。

目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。

然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。

“成了！灵已经沉睡了，我们快点进去。“麒影大喜的叫道。

纤纤脸上也满是无掩饮的兴奋之色，点点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。

遁光在洞口处一晃后，此消失的了。

当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。

并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进看来白色通道中。

同一时间，在大山外面，一道血光从天边激囗射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。

此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。

“我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。

随之血光大放间，直接化为血虹的激囗射而入。

也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。

而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。

正是九夜此女。蝴蝶其实暗恋妙音门少主

她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。

“这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。

身为高阶魔兽的她，在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。

韩立站在大厅一角，肩头两侧个多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四茶金色手臂来。

四各手臂手中各自拿着“杖，“，杵，“，轮，“，尺”等四件金灿灿并刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。

四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。

而那两只拳头表面黑期翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。

但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无伤到分毫。

在稍远的一侧高空中，两只拳头金色甲虫，围着一团紫凛谍残刃上下飞弄，互相追逐不停着。

残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。

但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不不暂时退让一一一。

它可纵然厉害，但似乎无一连斩出两击，并且本体似乎有些脆，弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。

而但被斩开的噬金虫，只是晃动晃动双翅，就还毫不在意的再次一飞冲来。

也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上。发动的紫色剑痕也奇快无比，无抵挡。

但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。

如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来。

根本无甩开的样子。

（上一章的名字，应该是“第一千六百二十三章三元斩与残刃”。呵呵，当时脑袋实在晕的厉害，才会复制错的！）