第一千三百八十六章人树合一

这些古树虚影也不知是何物，枝叶伸展过处全都是淡绿色一片，剑丝斩在其上后，竟然绿芒一闪的无伤及分毫。

大庚剑阵原本就已经被那些银刺冲击的七零八落，如今在被这不停狂涨的巨树虚影肆无忌惮的一扫下。金丝终于无形成合拢之势了。

此剑阵竟如此轻易的被破掉了。

韩立心中一沉，但还未等下另行施展什么神通时，这就自称木瑞的银阶木灵，却出一阵冰寒的冷笑：

“不错，你这剑阵的确有些古怪，但我已放出了本命灵树出来，人树合一之下，你就算有天大本事。今日也难逃一死了。”

一说完这话，木瑞两手掐诀，身躯在绿光大放下化为一道虚影，一闪即逝的没入背后的古树虚影中，竟和其融为一体的样子。

难以置信的一幕出现了。

只见古树虚影苫然放出一股惊人灵压，通体灵光流转之下，顿时化为了一只身高十丈绿色巨人。

此巨人不但头顶树冠。四肢上面也是绿绿葱葱，看起来仿佛一颗人形古树一般，而在巨树主干身躯上。则浮现出一个巨大脸孔，赫然正是木瑞本人的容颜。

这才是木族之人的本来面目，木灵之体！

而这时。空中银刺已经停止了喷射。整座剑阵中就只剩下巨人孤零零一个了。

韩立看的有些目瞪口呆，但是手上动作却毫不迟疑，决一催下，剑阵中原本消失的金丝又在巨人四周浮现，并同时一闪的滚滚切去。

绿巨人却在原地未动一下，只是嘴角略带一丝讥讽的望着韩立。

一阵仿佛金属摩擦的尖鸣声出。随即金芒绿光闪动下。所有歹丝反弹而回，竟然无伤及此绿巨人分毫。

“嘿嘿，区区一名化神级的人族修士，也想伤我等本命灵树，简直是白日做梦。动用了木灵之体虽然免不了要沉睡熟百年之久了，但是身体之坚硬，就算你们人族所谓的通天灵宝也休想伤我分毫的。你就乖乖的把小命交过来吧。”巨人冷笑一声，大步一迈，竟然视四柱浮现的剑丝如无物，一下横跨七八十丈距离。眼看再一步，就几乎到了韩立仅在咫尺的地方了。

韩立嘴角一下，但二话不说的神念一动，身体外盘旋的五色光环就巨颤一下的凭空消失了，下一刻。巨环就发出轰鸣声的浮现在巨人腰部。

原本气势汹汹过来的绿巨人，动作顿时一凝，仿佛慢了十倍一般。

韩立见此，心中一喜，又急忙冲绿巨人眸踩之处轻轻一点。

“噗嗤。“一声，一只银色火鸟蓦然飞出地面，一个盘旋的冲着被禁巨人一张口，喷出了数枚银色光团出来，随即自行又双翅一展。蓦然银焰高涨的也扑了过去。

“轰隆隆。”几声雷鸣响起，数团银色雷云在巨人足下处浮现而出，随即又有朵朵银焰爆裂现出，一下将巨人淹没了其中。

声势之大。实在惊人之极！

但远处韩立却又滴溜溜一转，身上马上飞出一件金银两色长袍，一闪的到了巨人上空。

此袍在韩立决一催下，顿时光灿灿的一展而开，同时大一下狂涨数倍之广。

一声惊天动地的霹雳后，金银两色的电弧。拳头大小的雷球如同暴雨般的坠落而下。

如此上下夹击之下，绿巨人所处之地。彻底化为了雷之海洋金银两色的电弧在闪动中又不断爆裂重生，而朵朵银焰形成火花更是接连浮现。

韩立还丝毫没有罢数意思，口中一声大喝下，整座大庚剑阵彻底消散。而四面八方浮现出密密麻麻的数存道金色剑光来。

韩立毫不犹豫的两手一掐诀，心中一催。

顿时所有剑光同时出嗡鸣之声。然后一颤之下，朝中间激射而来。纷纷没入了雷电银焰之中。

爆裂轰鸣之声连成一片，同时破空声也蓦然大盛起来。

韩立这才身形一晃的倒射出十余丈后，才停下身形的冷眼旁观着。

他可以肯定，哪怕一名炼虚后期大成修士在雷袍、雷珠、噬灵天火和众飞剑的合力一击下，也绝对无硬生生承受下来的。

至于合体修士，则只有天知道了。

几个呼吸的工夫后，雷云电光终于收敛溃散开来，巨人身形再次显露而出，仿佛在原地根本未动过一步一般。

看清楚巨人此刻的情形，韩立的心中却直沉而下。

巨人身体晶莹闪烁，变得仿佛是用翡翠雕刻成一般，更难以置信的是，绿巨人体表光滑完好异常。竟连一丝伤痕没有。先前如此惊人的攻击，也无伤及它分毫的样子。

而巨人两只大手，不知何时已抓住了套在腰间的巨环上。十指一下。“砰。“的一声脆响，五色光环在巨力之下竟硬生生的崩溃开来。

一下脱离束缚，巨人扬一声大笑，单足猛然抬起，一跺地，一圈绿色灵光荡漾开来，顿时下面汹汹燃烧的银焰一下巾似汰入其中，绿光闪下，银煮火乌再次凝聚显现，但却妆联，甘禁锢在了这神秘灵光中。

这似乎可以吞噬各种灵力的噬灵天火，竟然拿这些绿光毫无办。

至于空中已经还原成七十二口金色小剑的青竹蜂云剑，绿色巨人根本加理会分毫，所有飞剑斩到其身体上，就立刻绿光一闪的自行反弹而起。

其中十余口飞剑，在接连几次斩击后，甚至光芒大减，出了呜呜的哀鸣声。

正是那些在血晶摩何剑自爆后，被震散了不少灵性的那些飞剑。

这些飞剑，原本就有损伤在身。只是被韩真勉强催动出来布下剑阵的。如今再被木灵所化巨人诡异身躯反弹下。真的支撑不住了。

韩立面色大变的单手一招，所有飞剑立刻嗡鸣一声的飞射而回，并在途中缩小数倍，纷纷没入其一只大袖中。

“我现在已是金刚不坏之体。就是比我修为再高一阶的存在，在此时也奈何不了我的。还有什么手段。你尽管施展出来就走了。只要能伤到本尊一丝一毫，放你一马又有何不可？。巨人双手抱臂，口中出了震耳欲聋的狂笑声，满脸的傲然之色。

这位银阶木灵变身成巨人后。面上再无原先的木然。显示出的神通更是逆天之极。韩立所有的攻击。都丝毫效果没用的样子。

韩立也神色骇然异常。

这才知道还是低估了银阶木灵和炼虚修士之间的巨大差距。

修炼梵圣真厨门和百脉炼宝决的他，自然知道自己神通不能用区区修为境界来简单连衡量的，但以前对自己可以和何等境界对抗，心中一直没有多少把握的。

化神期修士肯定不是他的对手。而炼虚级修士，在天渊城时却没有什么对阵的机会。

而这一路走来，韩立在见识过炼虚级的叶楚和陇家修士之战后，自认神通全出之下，仿佛也不弱于他们的。甚至若是碰巧遇到被自己克制的，反败为胜也都大有可能的。

早知如此的话，在初碰见那影族的赤影时，他无需动用噬金虫，似乎依仗**强横也可大战一场的。

这一次会面临如此大敌，也是他自知无摆脱银阶木灵神念锁定。不得不占据地势之利的抢先先布下大庚剑阵，准备拼命一战的。

否则他脑袋有毛病，才会和境界如此悬殊的存在直接硬碰。

但他也万万没想到，这位身负重伤的银阶木灵的厉害还是远乎其预料。施展出眼前大神通后！竟然任何秘术宝物都无伤害。遁，力量，也同样增长到极其可怕的地步。

这种神通也未免太逆天了！眼前也只有一种方可以一试了。若是同样无效的话。他也只有动用血影遁能逃一会儿是一会儿了，看看是否能途中另有什么机缘死中求活。

反正他绝不会乖乖的束手就毙。

韩立心中各种念头飞快转动，面孔异色渐渐消失，目光又重新阴厉起来。

他也不多说一句，背后风雷翅突然一颤，接连闪动数下，顿时双翅上青白电弧狂闪缠绕，随即浮现出密密麻麻的拳头大青白色雷球。这些雷殊电光弹跳，噼啪声大响。

而就在这时，韩立凝重的两手一掐诀。、

两侧青光一闪，突然浮现出四道一般无二的青影出来，同样背后带翅。两手掐诀。

“有点意思！”绿色巨人见此。却嘿嘿一笑，脸上一副满不在乎的样子。

五道青影面色一沉。身形一晃。竟化为五道白丝激射而出但在途中一晃，又同时一闪的不见了。

木灵所化巨人大笑一声，一只大手蓦然朝一侧数丈远处一拍。

“轰隆隆。”一声，顿时附近空间竟仿佛一下爆裂开来的扭曲变形起来。并马上浮现出十几道细长的白嚎嚎裂缝出来。

数道青影一闪。从里面一个跌跄的浮现而出。

巨大手掌只是一抓。一股无形巨力一扫而过，这数道青影一一溃灭的凭空消失了。