第九卷灵界百族第一千四百章海边

兽群虽然看出了韩立没有什么恶意，但是仍然护住幼兽缓缓的向远处退去了。不久后，兽群调头狂奔起来，在一个高地后消失不见了。

韩立则在溪水边再盘坐了一会儿，等附近雾气彻底散尽后，这才腾空飞起，直往高空遁去。

此刻，他无论力还是神气都彻底恢复过来了，再试着将神念放出，却发现虽然可以稍微离开躯体，但是却明显大受压制，竟然顶多只能扫视附近十余里大小的距离。

如此一来，他干脆不断往高处飞去，准备直接用明清灵目神通查看附近了。

最起码百里内的一切都可清楚摄入眼中的。

身处千丈高空处，纬立双日蓝芒耀日闪烁，四下飞快扫去。

只见东西两边尽头仍是白呼呼一片，似乎还是乱石之地；而南边三十里外却有一抹绿色，远远看去竟有一座不小山脉的样子；北边却有大量水灵气涌现，似乎有条大河或大海存在那里。

犹豫了一下后，韩立周身遁光一起，化为一道青虹，先奔北边而去。

以韩立如今遁速，这点距离自然片刻工夫就到了。

结果眼前一亮，赫然出现一片一眼无边的海洋，但海水却有些诡异，竟然是赤红色的，而在岸边赫然有上千只，大小不一的巨龟「正在沙滩上歇息着。其中大些的巨龟有三四丈大，小的也有数尺大小。一个个半埋在沙粒中，一副懒洋洋的样子。

而在海面之上，却有一群长着尖利长嘴的赤红色怪鸟，在空中盘旋不定着。时不时会有几只俯冲到海中，用嘴火爪子抓起一只只尺许大的海鱼扔抛到高空中，顿时其他怪鸟一拥而上，瞬间会将海鱼分食的一干二睁的。

韩立面无表情的打量着这一切，半晌后，忽然想起了什么似得，猛然往高空中望去。

仍然是七个炙热的太阳挂在高空中，韩立神色一动。

不知为何，他隐隐觉得太阳光芒似乎比以前小了一囹，淡了许多，看起来略有些模糊的样子。

看来他这次被传送的地方，真离人族之地非常遥远。否则不会连空中太阳都会有这般变化了。

好在有关这一点，韩立早就通过自己传送后的身体不适，提前猜测到了。如今倒也没有大多吃惊，目光一转下，落在了下方的龟群上。

在这片海滩上，除了龟群外，附近还有大量空置的龟壳摆满了附近沙滩，足有数千只的样子。西海沙低下还不知摆满了多少只的样子。

双日微眯下，韩立手掌一翻，手中多出了一个丈许大青色龟壳。

韩单手持着此龟壳，冲下方龟群比较了一下。

片刻吝，韩立面上就孬出了一丝讶色来。

猛一看下，下方龟壳似乎和韩立手中的十分相似，甚至大上倍许的也大有存在。

43楼

但韩立却一眼看出了其中的不同。

手中龟壳虽然不算多大，但每一道龟纹都隐含一丝淡银，而下方龟壳上龟纹，却只是十分普通的白痕而已。

韩立歪头想了一下，冲下方一只龟壳虚空一抓，一只两丈大龟壳直飞上夭。

“轰”的一声巨响，在韩立随意一击下。此龟壳立刻爆裂开来，化为了粉末消逝了。

巨响龟群一阵骚动，不少巨龟探出了黑黝-拗的头颅，朝空中看了一眼。

但它们似乎觉得韩立没有什么威胁，大部分又缩了回去，龟群再次回复了平静。”果然不是这些普通龟壳！但此龟壳应该也出自此处不假的。”

韩立没有露出失望之色，反而喃喃的自语了一声。

青光一闪，韩立身形往低空徐徐落去，同时闭上了双目，将神念强行放出，将附近数里都笼罩其下，开始细细寻找什么的样子。

半晌后，韩立精光四射的一挣双目，身形一下化为一道青虹的潋射而出，围着这片沙滩飞快的转了数图而回。但身体四周却多出了另外三个巨大龟壳漂浮其后了。

一个有四五丈大，一个丈许大，最后一个却只有数尺大小的样子。

这三个龟壳上龟纹赫然同样是银色的，只是颜色程度有些不相同。

最小的龟壳，龟纹已经仿佛纯银般的闪闪发光，丈许大的和韩立手中的那件一般无二，至于最大的那个龟壳，只含有一丝淡银而已。

这三件龟壳都深埋附近沙滩地下颇深，要不是韩立有神念可直透而下，恐怕还真的无找出这三个来。

韩立遁光一顿的停在了丰空中，反手冲几只龟壳一招。

顿时呼啸一声，三只龟壳在身前并列排开了。

“砰砰“几声传来，韩立手指轻轻一弹，几道青色剑气破空射出，分别在龟壳上现出了几个深浅不一的孔洞。

最大龟壳上剑气直接洞穿而过，最小的却只有半寸来深，丈许大龟壳孔洞却现出三四寸深。

韩立点点头，袖跑一抖，一股青霞飞卷而出。

三只龟壳顿时在霞光中滴溜溜一转，瞬间缩小无数倍，被韩立凭空摄到了手中。

手中灵光一闪，它们都被收进了储物镯中。

而就在这时，忽然远处海面上鸟鸣声大作，韩立一怔的抬首望去，结果心中一惊。

只见前方海面上，不知何时的浮现出一只体长十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮肤的男子形状，双臂各持有一件骨叉，面容狰狞，但下半身却和一只巨大乌贼一般无二的，粗大之极触须在海面上若隐若现着。

这名乌贼般的妖物正一张口，喷出一股股漆黑霞光，将敌百只的赤红色怪鸟全都裹入其中，并一只只的吸入口中，仿佛在享用一顿美餐一般。

而那些怪鸟在霞光中拼命挣扎，却无挣脱分毫，转眼间就被吞噬掉了大半进去。

奇怪的是，目睹此景那些海龟却老老实实的在海滩上呆着，并没有惊慌的样子，而这只巨大妖物也丝毫没有动龟群的意思。

韩立心中有些诧异，但是眼前的妖物大概只是八级妖兽的样子，自然不会畏惧什么，只是眉头微皱的站在原地看着这一切，心中暗自揣测对方的来历。

其实在灵界，所谓的妖兽、古兽实都只是一种大概的划分而已。

仅对灵界人族来说，古兽一般指的就是灵界土生土长的兽类生灵。

妖兽，却多半指从下界飞升上来的妖修遗留和繁殖的大量后代形成的兽类种族，其中也掺杂不少接受容纳的其他低阶古兽种族。

对古兽来说，虽然大部分一生都无开启灵智，但无需修炼都会具有一种或敏种天赋神通，实力都强横之极的。而妖兽却相反，只要不是些传承特殊的兽类或者虫兽等不可能开启灵智的种类，一般都可开启灵智的，但修成的天赋神通，一般又远远逊于古兽威能的。

当然古兽和妖兽没有什么严格区别的，有些生活在人妖两族附近的古兽种族一旦开启灵智后，在权衡一番利弊后，也会主动带领族群加入到妖族中的。

或者有些古兽被妖族和人族修士看中后，也会强行将它们驯服，收入族中的。自然以后，它们也成为了妖兽中的一支了。

所以韩立见刭-眼前的妖物倒也没有什么奇怪之意，只是双手倒背的静静悬浮在空中。

过了一会儿后，海中妖物就将那些海鸟一吞而进，巨大触须兴奋的抽打几下海面后，头颅一转下蓦然看到了附近空中的韩立。

韩立先前一直收敛气息，此妖兽粗心大意之下，却一直没发现海滩这边高空中还另有他人存在的。

但让韩立一愣的情形出现了！此妖物一见韩立，脸上竟现出惊恐之色，一声低吼后，竟身形一晃的化为黑气，一下潜入海中去了。

随即从海底冒出无敏股漆黑如墨的黑雾，一下将敏里内的海水全都染成了乌黑浑浊之极，让人根本无视物分毫。

韩立眼角一动，瞳孔蓝芒半梦手打文字一闪，目光瞬间穿逶黑雾，将下方情形看的一清二楚。

那巨大乌贼妖物正在敏里之外的海底深处，拼命向海中逃遁儿走。

冷哼一声，韩立背后双翅一亮，正想催动风雷翅一下遁入虚空中，将此妖物抓住时，却忽然深海处传来一声莫名的长吼，声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。

随即感到十余里外的海中深处一下多出一股强大异常的妖气，似乎强大不下于化神级修士的样子。

韩立听到此吼声，神色为之一呆，眼也不眨的凝望着吼声发出处，面露一丝犹豫之色。

片刻后，海中放出的惊人妖气和那乌贼妖物汇合一起，随即毫不迟疑的向深海中而去。

摇了摇头后，韩立背后刚浮现的双翅再次一闪的消失了。

虽然化神级妖兽，他不会惧怕分毫。但初到这等陌生之地，他还不想贸然和同阶存在争斗什么的。

再向大海深处望了一会儿后，韩立遁光一起，蓦然掉头往南边方向激射而走。

片刻工夫后，韩立所化青虹就出现在了一片葱葱绿绿，连绵不绝的巨大山脉前。

在山脉边缘处遁光一敛，韩立身形显露而出。

第一千四百零一章黑色雾海

远远望去，此片山脉尽是高大险峻的陡峭山峰，一座接一座密密麻麻不知有多少的样子。

虽然尚未进去，但从山势中就隐隐散着一股凶恶气息，让韩立略感一分惊讶。

不过同样，山脉中的灵气比外边浓郁的多。仅此一点，就没让与韩立加考虑什么，再次驱动遁光，一闪的进了其中。

为了不引人注目，韩立将遁光压的极低，并且放慢了遁，从一座座山峰的山腰处，一掠而过，身处遁光中的他，将神念放出始终笼罩数里内的一切，同时双目四处的打量个不停。

仅仅飞入山脉千余里之遥，韩立脸上惊喜就再也无掩住了。

这片山脉中，竟然到处遍布一些灵草灵木。虽然大多身处一些险峻异常地方，并且大都是一些低阶灵药。但数量如此之多，还是让韩立大喜过望。

毕竟他只是匆匆一过而已，若是仔细搜寻下，肯定能在此片山脉大有收获的。

想来高阶灵药，应该也蕴含不少的。

除了灵药之外，山中的兽群之多，也远在韩立预科之外。

韩立甚至意外目绪了一场兽群间的惨烈大战。

当时他在飞掠过两座巨山间较平坦的一处山坳时候，从两座巨山中突然传出猿啼之声和类似猛兽的吼声。

接着一座巨山中突然冒出许多两丈高的白毛巨猿，在一只通休金灿灿的巨猿带领下，手持木棍、石棒之类的东西，直扑对面的另一座巨山而去。

而另一座山中，则窜出，一些牛狮身的凶兽，为的却是一只体形远胜同类倍许的巨兽。

两者在一片较平坦的山蚴间，迎头碰到了半梦手打，毫不客气的厮杀了起来。

那些巨猿个个飞跃如飞外，身怀巨力，而牛凶兽则牙爪锋利，皮糙肉厚，两者倒也斗了个旗鼓相当。

让韩立留心的是，为的巨猿和那些凶兽都似乎有了些灵智，成了气候，一个可以手乓石，一个口喷黄光，大概有三四级妖兽的等级。

其中金毛巨猿依仗身体灵活略占据了一些上风，但牛凶兽的领也不比太差哪里去。

所以两股兽群厮杀了小半时辰后，在感到疲倦之后，终究在两个领各自口出长啸低吼之后，分明退回了各自的山头。

只是在山坳间丢弃了许多两计兽群的尸体，引来了另一种体态丑陋的双头怪鸟，将这些尸体全都分食一空。

韩立躲在高空处，将这场兽群大战倒也看得津津有味，看到那些巨猿进退之间，竟然仿佛兴兵打仗一般的颇具章时，心中一动，隐隐有了一些想。

除此之外，在不断深入山脉的过程中，韩立自然陆续现其他一些奇异兽类，在山脉各处若隐若现。其中有几座灵气最浓的山头上，甚至隐藏了几头似乎到了六七级妖兽水平的妖兽。

韩立对这些根本收不成威胁的存在，也恨得去加以理会。只是驾驭遁光不停的往山脉深处飞遁而走。

这片山脉之大，还远乎韩立的预科。

足足两个月的飞行，他竟然还未能飞出此片山脉去。

这让韩立大感意外了。

正当其犹豫，是否就此返回的时候，却在前方出现手一望无际的黑色雾海，将无数的山头巨峰都笼罩在了雾气之中。

在距离雾海数昙釜的地方，韩立停下了遁光，借助了灵目神通，脸色阴晴不定的望着雾海中清形。在雾海边缘处，他清楚的看到，黑霁笼罩下的丝毫草木都没有的样子，甚至连地面的石土都有些黑并干裂异常。

这种诡异情形下，韩立自然不会冒然的一头闯进去，而是朝身下的一颗碗口粗小树虚空一抓。

顿时此木一下拔地而起，被韩立单手一把抓住主杆。

浑身金光大放下，韩立单臂浮现无数金色袋片下，狠狠一挥。

“嗖”的一声猛烈异常的破空声后，小树竟然如同弩矢一般的直奔数里外黑雾浇射而去。

韩立目中蓝芒大放，全身灌注的盯着小树不语。

让他骤然心跳的一幕出现了。

小树一射入了黑雾的一瞬间，整颗小树立刻由黄转绿，刹那间枯萎化为尘土。

韩立脸色有些难看。

他左右看了一下，在沉吟了一会后，突然驾驭遁光向着一侧飞射而走。

他竟打算沿着雾海边缘寻觅起来，看看能否寻到什么出路去。

结果小半日后，韩立出现在一座紧接雾涟的小山附近，并一脸凝重的凝望着此山一侧的山壁。

此山只有数百丈高，但面朝韩立一面却扁平无比，仿佛被谁用莫大神通一下抹平一般。

而在这面光滑异常的山壁上，赫然书写着三个数丈大的血红文字。

韩立在天测城期间，对人妖两族的上古文字和附近的几种异族文字都曾经专心研究过的。而这三个怪异文字，却都不在其列，显然应是人妖两族尚未接触的其他异族的文字。

虽然看不懂上面写的什么意思，但是这些文字个个笔画如剑，竟给他一种煞气冲天的惊人感觉。

相信若是修为低些的修士，一望见这些文字，立刻会被逼的倒退不已，无久视此山壁的。

当然以韩立现在神通，自然不会在乎这点煞气，而仔细查看下，却现这些文字似乎年代非常久远了，附近山石都被风化掉了不少，连带这三个文字，部分都有些模糊不清了。

韩立静静的在原地想了一会儿，再次沿着黑色雾海飞遁向前。佶果飞行了数日后，终于飞出了山脉。

但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形后，整个人却又怔住了。

此地赫然又一片临海沙滩，远处赤红色海水不停冲洗着附近的膦石。

韩立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望着此海不语了。

好一会儿后，他忽然遁光一起，化为一道惊虹朝来路飞遁而回，朝着黑色雾海边缘的另一端激射而去。

这一次，韩立遁全开，十余日后，却又出现在另一处临海的山崖之上。

韩立终于肯定，自己身处之地竟似乎是一座奇大的巨岛。

此岛屿之大，绝对应该是生平仅见。而且此岛应该是长条形状，一半是其身处的半边，另一半却被那黑色雾浍笼罩。

原本韩立还想从岛屿外绕开黑色雾海，看看岛屿另一端到底还有些什么。

结果他沿着岛屿边缘足足绕行了一个月之久，竟然还没有看到丝毫的尽头，岛屿内侧仍然是黑色雾海的天下。

韩立骇然之下，一掉头，干脆原路返回了。

看来他身处的也许是一座巨型半岛，并非什么真正孤岛。否则此岛之大，都可独立成为一片小陆地了。不过不管此地是半岛还是真正岛屿，对他来说都没有什么区别的。

除了黑色雾海有些诡异外，岛上其余区域似乎没有太强的存在。

而岛上山脉中也灵气浓郁异窜，绝对是最佳的修炼之地。

但韩立一想到在海边现的那个同阶的存在，如此大岛屿竟然没有此类强大妖物占据，实在有些古怪的。

而且那头乌贼妖物已是八级化形的妖兽，一见他竟露二话不说的转身而逃，更让他心中有些嘀咕的。

韩立思量了好长时间，心中没有什么结论。但为了以防万一，还是准备多花些时间，先看看岛屿附近是否还有其他岛屿或者对其构成威胁的强大存在。

于是剩下来一个月时间，韩立以此半边岛屿为中心，将方圆十余万里的海面都仔细搜查了一遍。

结果除了几座毫无价值的荒岛外，毫无其他现。

附近海底倒也有几头成-了气候的海兽，但是最厉害的也不过和上次见过的那个海贼妖物差不多，还没有什么灵智，根本无需担心什么。

这样一来，韩立彻底安心了下来，重新返回了巨岛山脉，准备再次潜心修炼一段时日再说了。

在精挑细选下，他选了一座灵气最佳的巨山，挖空了大半山腹，开辟出了一座巨大洞府，布下禁制后，自己就此搬了进去。

此洞府较靠近山脉边缘处，离那黑色雾海足有十余日的距离。即使雾海真有什么危险，也无对其造成什么突然影响的。

足够其反应过来，做些准备了。

韩立将所带的灵药纷纷在洞府药园中种下后，人就立刻进入密室中，开始忙碌起来。

顿时手腕上的储物镯脱手射出，在空中滴溜溜一转后，青色霞光一卷，两大七小九具碧眼真蟾兽尸体上出现在了地面上，几乎占据了密室大半空间。

所有尸体上都贴有数道颜色各异的符黧，以防止兽身，而让灵血效力大减的。

韩立深吸了一口气，冲储物镯上再次一点，一个洁白玉瓶一闪浮现另一只手冲其中一具幼键虚空一抓，顿时此物一下悬浮而起了。

手指轻轻一弹，青光一闪，顿时一道剑气在幼蟾尸体上洞穿出一个拇指粗细的小孔。

片刻后从里面流出浓稠的液体，光灿灿的，竟然是银白色

第一千四百零二章苦修

白光一动，玉瓶诡异的出现在了孔洞之下，银色液体顿时化为一道银线直接滴入了瓶口中。妖异的一幕出现了！随着银色液体的裱出，这只幼蟾身体竟然随之干瘪缩小起来。

从尸体中流出的银夜并不太多的，只是片刻工夫就流淌干净了，而尸体却缩小了近半有余。韩立眉梢一动，一张口，顿时一颗银色火球喷出，击在尸体上来。

竟是韩立依仗噬灵天火的至阴至阳之力，轻易的将幼蟾身躯中隐藏。的残血液全都炼化了出来。长袖一抖，一股青霞飞卷而出。

青光一闪后，霞光将所有液滴凝聚一起，化为一个拳头大的银色野团，然后包裹的全送入了玉瓶中。

真蟾兽的灵血，韩立可无催生而出，自然一滴都不愿浪费的。

就这般，韩立一口气将所有碧眼真蟾尸体都一般无二的处理了一番，将传闻中的真蟾血足足装了敏个玉瓶。然后他才出了一口气，总算安心了下来。

如今真蟾血取出，他倒不急着先炼制真蟾液的。而是需要先将自己修为先修炼至化神中期的巅峰状态，突破此境界瓶颈再说。说起来，他选在体双修的路子，似乎还真的没有选错。

在有强横和大量丹药情况下，对其他修士来说也许要花费数百年时间才能修炼到的境界，他也许只要百年甚至区区敏十年内就可轻易修炼到的。唯一的麻烦，就是瓶颈的突破，恐怕也多花费一些时间的。

于是，韩立放出了几只巨猿傀儡后，再一摸头颅将第二元婴也放了出去，让其负责管理催熟洞府中的一切事物。自己则将密室大门一闭，专心在里面修炼起来。

有充足的丹药供应，在加上龙鳞果这等灵果不断服用，和淬骨决等奇妙决辅助下，韩立力一天比一天凝厚异常，强大也日新月异。

在这期间，他除了苦修梵圣真魔外，在将双手和元磁神山、五子同心魔炼炼制一体后，又开始按照百脉炼宝决将七十二口青竹蜂云剑，开始一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中。

若是真能凝练成，别的不说，配合梵圣真魔的威能，这些要害的防御力之强，绝对达到一个不可思议的境界。恐怕就是炼虚级修士的正面一击，也可单凭肉身若无其事的硬接下来的。

当然这和双手的凝练大不一样，身体要害部位骨骼的凝练自然更加复杂，耗时之久可想而知了。

于是韩立所在密室大门，从此紧闭不开了。只是每隔数年内，第二元婴会化为一团虚影会直接没入墙壁进出其内，给韩立逞一些灵药灵果！一月月的过去，一年年的流逝，转眼间一甲子的时间过去了。

一日，离韩立洞府所在巨山十余里远的另一座小山上，有黑黄两团妖气若隐若现的隐匿在山顶之上，里面竟然传出了隐隐的话语声，似乎有妖物在交谈着什么。黑气中有两只银目眨动不已，黄气中则有一只赤红独目，闪闪光着。二妖竟似乎看破了韩立布置在洞府-大门外的遮隐幻阵，对其不停的张望不已。

不过，二妖似乎也对韩立洞府大有忌惮之心，并没有马上动手干什么，反而交谈不久后就散了去。

而三日后，韩立洞府外空中再次有数团妖气凝聚而来，这一次这些妖物不在隐蔽身形，反而名目张胆兴起一股妖风，地面上也现出数千只各种猛兽怪虫，气势汹汹的汇聚在一堂，竟明目张胆的攻打起韩立洞府来。

而在空中现形几只妖物，也都形态各异。一个是一条三青花巨蟒，三颗头颅一大两小，狰狞异常，一个是只体形六七丈之巨的巨大野猪，一对巨大獠牙银光闪闪，竟然仿佛是纯银打造一般。最后两个妖物，却是和韩立当日见过的兽群大战中的两只为妖物有些相似「一个是通体光灿灿的敏丈高金毛巨猿，单手持着一杆乌黑巨叉，另一个则是一头牛狮身的小巧怪兽，但是体长只有数尺，但通体翠绿欲滴，仿佛翡翠雕刻而成一般。

韩立若是再次，自然一眼就可看出，这些妖物竟然都是其在附近山脉中曾经察觉到的那些六七级妖兽。

而这些妖兽，又尤其以那牛怪物实力最强，已经身处七级妖兽大成的境界，只差一步就可不如化形妖兽之列的，这些妖兽也不知什么原因竟汇聚一起，竟然来攻打他的洞府来。

但纵然韩立现在身处闭关中，对外界一切事物不闻不问，但是他以化神修士布置的禁制，岂是这些只是依靠本能修炼出神通的中阶妖兽可破的。

众兽群毒虫在空中几头妖物催动下，方一气势汹汹的冲破最外层的幻阵，就立刻触动了韩立布置下的防御沽阵。

只见对面蓦然青色霞光一起，随即狂风大作，无飞沙走石，数百巨大岩石从风中呼啸而至，轰隆隆一阵地动山摇后，顿时将部分猛兽砸成了肉酱。

兽群顿时一阵大乱，有些干脆就想反悔而逃。

但是空中那牛首妖物见此，蓦然一张口，发出长长的厉啸声，下方兽群闻之顿死骨软劲松，一个个兢兢战战。其他三头妖物也同样龇牙咧嘴，出了威胁之音。无奈之下，兽群一回头，只能硬着头皮再次冲向对面的青色霞光。

结果又一次狂风大作后，从里面没有再飞出巨石，反而无数青色风刃出尖鸣的破空射来，密密麻麻根本避无可避。

顿时数千妖兽，一阵鬼哭狼嚎后，纷纷不是头颅骨碌碌而掉「就整个身躯被一下斩成了七八截。等狂风再次停歇，还能活着的兽类已经不足数百了。而这些野兽纵然灵智未开，但也一个个吓的魂飞魄散，甚至动无在稳稳站立原地了。再也控制不住的纷纷反身逃掉了。头顶上的几只妖物见此，都不禁面面相觑起来了。

蓦然那只牛首妖物一张口，竟吐出一些悦耳异常的女子声音，清晰异常，但却根本不是人妖两族已知的任何一种语言。其他三头妖物也用同样的言语交谈着。

片刻后，它们似乎商量完毕，随即四只妖兽也不管那些跑走的兽类，各自兴起一股妖风滚滚而下，但在途中又忽然融合一体，化为一道罴淙淙飓风，直奔韩立洞府气势汹汹的一撞而下。这些妖物竟然打算依仗蛮力破除韩立布下的阵。

若是这些妹兽都是八级妖兽以上的实力，或者还有几分可能，但是一些六七级势力的存在，又怎能撼动韩立这位化神修士布置的禁制分毫。

当即洞府前霞光颜色骤然一变，竟自行幻化成了五色状，毫不客气的滚滚迎去。结果黑色飓风方一和五色光霞接触，在光芒交织闪动间，立刻被搅得粉碎。

顿时黑色飓风一下四分五裂开来，四头妖物当即纷纷激逃窜「又重新汇聚空中朝下方看去，一个个面露惊容起来。

虽然它们并未真的和这五色光霞直接对上，但其中蕴含的可怕气息，让这几只妖物全都心惊胆战起来。当即它们再低声的商量几句后，又化为唧团妖风，也纷纷撤离了。

从此以后，韩立洞府前不但再无任何妖物靠近，甚至洞府所在巨的方圆百里内，任何连那些飞禽走兽都不见一只……从始至终，韩立的洞府大门也始终关闭，丝毫没有打开的样子。时间过得飞快，一晃的工夫，又三十余年过去了。

忽然一声龙吟般的长啸从密室大门中传出，随即轰隆隆的一声局响，密室大门竟然一下爆裂开来。

从门外望去。密室半空中有一团金色光晕刺目耀眼，韩立赫然盘坐其中，背部则现出一个三头六臂的金色虚影。

此虚影也在金色光晕中，面容仍然模糊不清，但比起以前明显真实了许多，并和韩立一般无二的盘膝而坐，同时六只手臂各掐一种决。

蓦然韩立和金影相同时身形一颢，一团圉金色波纹一下从光晕荡漾而出，一扫到附近的密室墙壁上，顿时五色光霞一闪，密室出轰隆隆的巨响，随即晃动不停起来。

金光中的韩立，脸现出一丝痛楚之色，豆粒大的汗珠布满了额头，巨大金色光晕竟然抖动不停起来，连带起背部的金色相虚影，也在晃动中模糊不定起来。

“咔嚓“一声轻响，金色光晕竟然仿佛镜子般的从中间裂开一道细长的缝隙，而受其影响，三头六臂的金色相，也瞬间寸寸的碎裂开来，凭空消散不见了。

韩立却长出了一口气，面上的痛楚消失不见了，整间密室一下恢复了平静。不知过了多久后，韩立终于睁开了双日，但嘴角却泛起了一丝苦笑.

第一千四百零三章天鹏族与供奉

“已经是第三次突破瓶颈失败了。看来光苦修，短时间内无突破此关，只有另寻他了。”韩立喃喃的自语一声，随即其手掌蓦然一翻，现出一个铅印黑色火凤的东西。正是那盛装三颗黑炎丹的银色小瓶。

黑炎丹虽然号称突破化神后期瓶须的最佳灵药，但以其效力强大对化神中期修士来说自然也可使用的。只是其效力有些过于强大的，若是修为不足或者肉身过于虚弱的修士服用，反可能被此丹中落舍的黑凤之焰而亡。

韩立身具噬灵天火，外加本务体双修，自然没有这方面顾虑。大可以服下后，助其突破眼下瓶颊的。

可是如此一来，进阶炼虚此境界时少了一颗黑炎丹，突破几率自被凭空降低不少的。

毕竟黑炎丹这等灵药，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶缜，突破只是时早晚的问题。而不计其数修士，一生中都卡在化神后期关口上，从炼虚修士相对化神级修士的稀少，就可知道其进阶之难了。故而突破此瓶须时，自然辅助丹药越多越好。

心中反复思量了好久，韩立嘴角露出一丝苦笑来，还是将手中药瓶收起，放回了储物镯中。

不过韩立也没有继续在闭关的意思，起身向密室大门走去。

密冬外面，一只巨猿傀儡不知何时的等候在那里了。

韩立眉梢一挑，尚未说话，傀儡却蓦然一个大步向前，双手捧过来一件淡黄色的棍子般东西，上面遍布一些奇特的墨绿色花纹，正是那颗玄天果实。韩立一见此物，神色凝重了下来。

单手一抓，将此物吸入到了手中，同时双目蓝芒大放，直接透视其中了。结果，里面的那个只有黄豆大的光团，此刻赫然有拇指般大小了。

韩立掂了掂这件至宝，心中不禁有些郁闷。

有关玄天果实的资料，韩立当初在天渊城的一些上古典籍店中，自然秘密探查过一番的。

但古怪的是，无论多久远的典籍，都没有提及相关东西分毫。要不是他在人界时，就得到一些和玄天仙木仙藤有关的资料，恐怕连玄天果实是何东西，都根本一无所知的。

不过纵然如此，既然玄天果实中能蕴含一界的则之力，自然是逆天级的宝物。韩立自然丝毫口风未曾外露过的。

再次咎灵力注入玄天果实无效后，韩立用手指抚摸着此物，露出一丝沉吟之色来。

这些年来，他几乎不间断的往果实中注入神秘绿液，除了让白色光点涨大了一些外，并未见此物再有其他异常。

虽然不知道用灵液一只注入下去，此果实是否真能被其所用，但现在也只能这般继续下去了。将玄天果实小心的收好后，韩立又去药园中看了一下。

只见药园中，原先种下的芝龙果等灵药早已孕育成熟一片，并且被傀儡专门收集了一批，存储到了另一个储物镯中。韩立自然大喜，将那些灵果当即转背到了自己所带的储物镯中。做完这一切后，韩立单手冲一直跟在身旁的傀儡一招手。顿时第二元婴直接从巨猿傀儡身上一飞而出，一个盘旋后就没入了其身体中。

韩立双目微眯的似乎在接受着什么信息，片刻后，往脑后一拍后，再次放出第二元婴回归傀绺，同时冷笑一声。“区区几个中阶妖物也敢再次找上门来，看来应该找到了什么帮手了。”说完这话，韩立大步走向洞府的某间大厅中。

一个巨阵和一个祭坛般的高台安静的存在此地，高台身处阵眼之处，上面赫然供着一面八角盘！韩立也不多言的，扬手几道决打在了阵之上。一阵低低的嗡鸣后，整座阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动卓，八角盘浮现出一层银色光幕。上面点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。

韩立在开辟此洞府的同时，竟将大量万珑珠布置在洞府附近的数百里范围内。

如今他目光在光幕之上淡淡一扫，立刻发现了几点黑色光点在二十余里外的某处地方，闪烁不定着。

韩立两手一掐诀，周身青光大放，立刻化为一道青虹飞出了大厅，几个闪动后，就洞府大门处消失的无影无踪。

如此点距离，以韩立不可思议的遁，几乎只是几个呼吸的工夫就蓦然到了目的地。

在那里，正有一头三青花巨蟒，一只牛狮身翡翠色小兽，和一道模糊异常的灰色光彩站悬浮在低空处，窃窃私语着什么。当韩立一个闪动后，诡弄的在高空现出身形后，下方的三个妖物倒也反应不慢，蓦然化为两团妖风、一道灰光，四散而逃。

但韩立轻哼一声，一只袖口中三道红线一飞而出，一闪即逝后，就诡异的出现在了妖风和灰光身后处，红光大放下，就将三只遁妖物全都缠了个结结实实，无动弹分毫了。

韩立袖跑再轻轻一体，三根红线一拉之下，三个妖物就被强行拉到了身前。

牛小兽和巨蟒均都目瘩惊恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物却忽然开口说出什么话语出来。

虽然腔调古怪异常，韩直根本未听懂分毫，但听口气却似乎带有一丝威胁之意。

韩立脸色一沉，也不回答什么，只是冲灰光中妖物虚空一抓。

一片艳丽异常的五色光霞席卷而去。

妖物护体灰光一被五色光霞捐助，就阳春融雪般的瞬间溶解消散。而此妖物的本体“嗖”的一声，被韩立一下摄到手中，五指按在了其头颅上。

这妖物本体只有半丈来长，浑身闪动金色的鳞片，竟是一个腹部生出四肢的鱼妖。此妖，鱼甚至化出一张类似人族男子的面孔，只是生在一条鱼上，自然让人举得毛骨悚然。

韩立什么妖物没有见过，眼前这条六级鱼妖虽然可怖，但自然不会让其有任何动容的。只见他按在此妖头部的手掌蓦然间金霞大放。此妖顿时口中出一声惨叫，身形巨抖几下，就身体僵直的昏迷了过去。韩立竟直接施展了搜魂术，在此妖元神中开始搜查自己所需的东西。

一旁三蟒蛇和牛小兽见此情形，吓的浑身抖，目中满是恐惧之色。

以韩立如今神通对一名六级妖兽进行搜魂，自然是轻而易举的事情。只是一盏茶工夫，就将此妖元脑中所有东西都搜查的干干净净。“天鹏族、供奉、宝光尊者！！”等字眼先后浮现在了韩立脑海中，让其心中一怔，随即手中金霞一敛，五指蓦然一松。鱼妖顿时从高空中直坠而下！

而下一刻，捆束此妖物的红丝体积一涨，一下化为一条粗大火链，然后腾的一下，一团赤红火焰瞬间将此妖包裹其中，转眼间将其化为了灰烬。火链一闪下，再次化为一道红丝，一闪即逝的没入韩立袖跑中。韩立这才一扭，目光落到了其余二妖会上，面上丝毫表情没有。“你们胆子不小，为了区区的一些木铃花，竟然敢图谋我的洞府？”他默然了一会儿后，一开口，竟也说出了异族言语。

通过搜魂，回来不但掌握了此种异族言语，也大概明白这些区区中阶妖兽为何接二连番的打自己洞府的主意了。

“没有了木铃花，我等黑隐山一干修炼同辈就无凑齐供参之物，免不了被天鹏族抽魂扒皮，重新被打散灵智。就算明知阁下神通广大，也不得不一试了。”牛小兽显然灵智最高，由其开口回话了。

“木铃花，你说的是这种灵草吧！”韩立嘿嘿一笑，单手一反撩，手中蓦然多出了，一朵紫色小花，外形酷似铃铛，散着阵阵的奇香。

“不错，就是此灵物。我们黑隐山脉纵然灵山不少，但是此花现在只有阁下居住的灵山还有一些。”牛小兽死死的盯住韩立手中之物半晌，才出了一声苦笑，

“此花落舍的灵气并不算多，也无炼制什么灵丹妙药，可是却在你们的千年供奉竟然名列位。这倒有些奇怪了。而没有它的话，你们的确真有可能被那群天鹏族人加以严惩。不过，你们找上一名刚刚化形的海龙兽，就以为能攻下我的洞府，也未免太自大了。啧啧，还以十对金髓晶虫作为报酬，倒也真舍得出此本钱。不过具我所知，迳种半晶半虫的奇物平常深藏地下各类珍稀矿石之中，十分难以寻觅和现的。就算遇到，一旦被抓住也会立刻生机全无，化为一块晶石的。你们如何抓到活的金髓晶虫的。”韩立摸了摸下巴，目中精光一闪后，看似随意的又问道。

“此事告诉阁下也无妨，当年此地被天鹏族人现后，黑隐山脉中比我等修为高深之人并非没有。但它们都被天鹏族三大长老人屠戮一空，唯独剩下我等还被允许在此地继续修炼，自然是因为只有我等天赋奇特，合力下可以搜集到它们所需的供奉之物。否则哪还能活到今日！”忽然牛小兽口中出了冷笑之声。

第一千四百零四章金髓晶虫与金母珊瑚沙

你们有办法活捉金髓晶虫？韩立表面神色不变，但是心中顿时狂喜起来。

“不错。我们皓兽一族，只要神通略有所成后，天生就能在无数矿石中辨认出此晶虫。并且有办法仪让此虫无法再化为晶石。”小兽傲然的说道。

“好，很好。只此一点，我就可以对你们找我麻烦的事情就此放过，木铃花我可以给你们！”韩立忽然一笑，神色竟然缓和了下来。

“有这种好事！有什么条件？”小兽倒也聪颖异常，先是一喜，但马上就反应了过来。

“很简单。木铃花你们要多少，我就给你们多少。但是作为交换，每十朵此花，就必须给我一对金髓晶虫？另外，你们供奉中的金母珊瑚沙，我同样大感兴趣的。用一两此沙，同样可换取一朵木铃花的。”韩立轻笑的说道。

“晶虫是供奉之物，我们也没有太多的，并且其中十对还已经许给了宝光尊者了。”牛小兽眼珠滴溜溜一转下，忽然这般说道。

”宝光尊者？一只刚化形的海兽而已。我既然想要此灵虫，自然会解决它的。我给你们七天时间筹备此事，三天后来我洞府中，交换木铃花。若是不来的话，嘿嘿……”韩立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股轻风而起，人就蓦然凭空消失了。

牛小兽和三巨蟒一惊，这才现，原本将它们缠的结结实实的那些红丝，也随之消失不见。

二兽恢复了自由自身，不禁面面相觑起来。

半晌后三巨蟒的三颗。头颅四下观望了一番，中间一颗蟒眨了眨绿色眼珠，蓦然对小兽低声说道：

“那人真的已经离开了？”

牛小兽闻言，迟疑了一下，但马上的一张口，一颗青滢《羧的绿珠唤上了出来。

此珠滴溜溜在空中一转后，放出了一层青色光罩，将二兽都罩在了其中。

“现在没有什么问题了。用我内丹布下这层隔音罩后，那人若是用神念偷听我等谈话，一定会被我现了。”小兽眨了眨眼睛，如此的说道。

三巨闻言一松，但随即问道：

“我等备的要换取木铃花吗？”

“供奉之物不光是我二人之事，还需要和其他几位同道商量一二。

但若想摇过此次的供奉，恐怕只能如此的。”小兽苦笑了一声。

“金髓晶虫和金母珊瑚沙也罕见异常。拿来交换的话，下次可没有把握再凑齐这般多的。”巨蟒提醒道。

“顾不得这许多了。晶虫和金母珊瑚沙，固然难找之极。但是我等只要多花些时间，总算是能找到的。而木铃花天鹏族人需要数量巨大，其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能凑够这次供奉的敏量。”牛小兽也有些无奈。

“与其这样，不如等那群天鹏族人来收取供奉时，将此事告诉它们。让它们来解决这名奇怪之人。”三蟒三颗头颅一阵晃动后，忽然这般说道。

“哼，别妄想此事了。你难道忘了以前的那次教训。就算天鹏族人真能灭杀此人，但是山上的木铃花绝对会全部收走，该交的供奉，也绝不会因此少半朵的。而要如实告诉它们，木铃花已经在黑隐山快消失了。为天鹏族还会留下我们吗？而天鹏族历次收取供奉，只要木铃花数量充足，其他供奉少一些的话，也不是不能应付交差的。但相反，若是木铃花数量缺少，其他材料供奉的再多，也绝没有好果子吃的。那木玲花似乎对天鹏族人极其重要。要不是天鹏族对黑冥雾忌惮异常，绝不敢在此逗留大久。它们说不定早就派人亲自驻守此地了。”牛小兽冷冷的说道。

“但如此下去话，就算这次应付过去了，下一次供奉我等同样无法交出的。到时还不是同样的下场。要知道我等都被天鹏族种下了奴痕，一离开此地万里之外，立刻就会自爆而亡的。”三巨蟒却大急的说道。

“逗点我自然知道。但无须担心此事的。你难道忘了黑冥雾中那位大人给我们的许诺。只要再偷偷的给其道去灵石百年，他应该就能神通大成，可给我们除去奴痕的。到时候，就可再无顾忌的逃之夭夭了。”牛小兽声音蓦然肃然起来。

“可这位真的可靠吗？别忘了，他纵然以前是我等黑隐山仅存的前辈，但是当年逃命进入到了黑冥雾中后，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。

万一它到时另有什么变化……”三蟒却犹豫了起来。

“怎么，花兄担心那位大人不守承诺吗？

这点尽管放心的，这位前辈也是皓兽一族出身的，更是和天鹏族有深仇大恨。怎么想，也不会对我等不利的。再说，我们已经为其暗中送了数百年灵石，供其修炼。如今眼见大功告成，还能有其他选择吗？”

小兽连连的摇头。

“可能是花某多虑了。不过这黑冥雾中到底有什么鬼东西的，-兖然能让天鹏族之人这般惧怕。那位大人可曾经探明了。”巨蟒又有些好奇的问道。

“没有，但里面肯定有什么古怪。即使以这位大人现在神通，也只能在黑冥雾边缘处逗留的，哪敢往中心处去。但这些黑冥雾存在可是极其久远之事了。据说那是正是天鹏人最为强大，几乎统领整个飞灵族时候的事情了。”小兽苦笑一声的说道。

“这倒也是。不管黑冥雾中到底存在什么，对我们也无益的。以我等修为一旦进入此雾。片刻后就会被吸进血肉，化为一片枯骨的。”三巨蟒点点头。

随即小兽和巨蟒又商量了几句后，则将妖丹一收，化为两团妖风，飞遁而走了。

就在二兽离开没多久，附近空间波动一起，一道淡青色人影从虚空中闪现而出。

竟正是应该早已离开的韩立。

他抬望了一眼远离的二兽，诡异的一笑，忽然单手冲二兽原先停留处虚空一抓。

金光一闪，蓦然现出一只指甲大的金色小虫，赫然是一只缩小了十余倍的噬金虫。

此虫双翅一展，飞到了韩立的手心中。

韩立一根手指一点灵虫，自己双目一闭，顿时将附在噬金虫上的一丝神念收回，小兽和三蟒先前的对话之言，全都映到其心间。。

“黑冥雾，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊。天鹏族之人无法在此岛逗留太久的话，只要没有合体级存在，短时间内倒也不必过于担心了。真没想到，这区区的几只低阶妖兽竟然可以抓到金髓晶虫这等炼体圣药来。这可是天渊城中那些合体期长老也无法寻到之物啊。有了它再找到另外几种灵物，外加上我本身的金刚舍利，就可学习佛宗的金刚法身一般，可以将自己的梵圣真魔法相也凝练成实体一般的存在。

嘿嘿，至于那金目珊瑚沙，也是现在急需之物，用它来淬炼渗入血肉的话，足可让肉身更加强横的。

“……韩立自言自语了几句，欢畅异常的大芙起来。

半晌后，韩立笑声一止，突然又想起了什么，嘴角一动后，忽然背后大鹏和五色彩凤虚影一闪，一对晶莹羽翅浮现而出。

只是略一扇动双翅，韩立身形骤然放出刺目青光，一闪下，整个人化为一根晶丝的激射而出。

空中顿时现出一道长长的青白之痕，仿佛划破了虚空，从射出之处直通天边尽头处。

而下一刻，长痕一端-灵光一闪，晶丝就已经出现在那里了。再一闪，就此没入天边不见了踪影。

在韩立启动了已成灵宝的风雷双翅情况下，遁足足比普通遁快了数倍有余。只是两日多光景，竟然就飞出了岛屿，出现在了离岛屿数万里外的一片海域上面。

此片海域遍布各种各样的大小珊瑚群，大的仿若小岛，小的只有能站下一人的样子。

韩立双手抱臂的悬浮在一座数亩大小的珊瑚群上空，目中精光一闪。

这里正是他通过搜魂术，得到的所谓宝光尊者的洞府处。

这位尊者其不过是一只刚刚化形的八级妖兽存在而已。在二百年前从他处游荡在此地，收服了附近的七八个低中阶海兽，才定居此地的。

那牛小兽等岛上妖兽因为曾经和此妖手下交换过一些灵药，才勉强拉上一些交情的。故而在独立无法攻打下韩立洞府，才会想到用金髓晶虫借助此妖之力的。

当然这也是小兽等料错了韩立的真正修为，以为也顶多是一名元婴级存在，才会如此做的。否则根本不会做这等无益之事。

韩立并没有多耽搁什么，单手一翻转，从大袖中伸出一只乌黑亮的手掌，冲下方珊瑚群缓缓一按。

“轰隆隆”一声巨响，从手掌上浮现出一只小山虚影，在灰色光霞中狂涨变大，并化为实体的向下方徐徐压下了。

在韩立全力催动之下，元磁神山片刻后竞狂涨至了千余丈之巨，底部放出的元磁神光更是飞卷闪动下，将数亩大小的海面全都笼罩在了其下。

第一千四百零五章石墩

巨山尚未真的砸到珊瑚群上，就已经出了轰隆隆的巨响。

灰光所过之处，所有礁石竟纷纷一颢的化为了粉末，附近海水更是在巨压下，翻滚澎湃起来，一道道高约百丈的巨浪瞬间形成，并向四周狂涌而去。韩立闹出这般大动静，自然惊动了珊瑚群下的某个隐蔽的洞府。

片刻工夫，附近海面就海水一分，突然从下方飞出一红一蓝两团妖气来，其中一个妖气中更是传出了喝骂之声：“什么人，敢在我们洞府前捣乱。不知道，这是宝光尊者大人的住处吗？”韩立闻言，也不说话，只是一根手指冲下方巨山随意一点。巨山下灰色霞光一个飞卷，竟一闪的将二团灵妖气都卷入了其中。

霞光狂闪几下后，里面立刻传出了两声惨叫。二团妖气中的妖物竟在灰霞中自爆开来，化为了血雨就此消失的无影无踪。只是两只六极海兽，韩立根本懒得理会它们的。下一刻，巨山终于结结实实的击在了海面上。

顿时一个直径里许的巨大漩涡，在元磁神光之力扭曲下浮现而出，四周海水如同恶魔咆哮般的一阵急转，附近海面顿时被搅得天翻地覆起来……

而在海底深处，有无数鱼虾全惊惶失措的四下狂奔而逃，其中夹杂十几头体长过丈的不知名海兽。

韩立这般肆意催动元磁神山之威，终于让海面下传来一声暴怒异常的大吼，蓦然从漩涡边缘处一下又飞出五道黑气出来，为一道黑气一滚，蓦然现出一名身材雄伟，头生肉瘤的大汉出来，一身蓝色骨甲，手持一对黑色大锤。韩立见此，嘴角现出一丝冷笑，不等对方开口就一催元磁神山。

顿时千丈高巨山一颢下，在原地消失不见。而几乎与此同时，蓝甲大汉只觉头顶一黑，一凛的急忙抬，就见入目之处黑压压一片。元磁神山竟已出现在了他们头顶之上，正冲气势汹汹的砸下。尚未真的接近他们，一股巨风就已吹得他站立不稳了。

大汉大惊失色，甚至连韩立都顾不上看上一眼，急忙将手双锤冲巨山一抛，往地上一打滚，顿时化为一条十佘丈长的蓝色蛟龙，一闪的而逃。

“砰砰”两声闷响，那两只黑色大锤虽然化为了数丈之巨，但砸在小山上根本没有伤及其分毫，反而灰光一卷后，两锤就失去控制的直坠而下。

至于那条蛟龙同样未能跑到哪里，方才飞出三十余丈去，同样一道灰光一闪，蓝蛟就身形一颢的无动弹分毫了。这时，韩立面无表情的冲巨山再点去一指。

空中巨山滴溜溜的一转下，立刻一股无形巨力立刻在底部凭空生出，灰度中蓝蛟只未及一声惊恐万分的大叫，身躯就被巨力压成了一堆肉酱，只留下了一颗硕大蛟还安然无恙。

纵然蛟龙类强横在所有妖兽中名列前茅的，但是一条八级海蛟又如何能抵挡元磁神山之威。此蛟龙甚至还未将韩立面容看清楚，就被毁去了肉身。

但那侥幸残留在蛟中的元神，却不知施展了什么拼命神通，蛟化为一团刺目蓝光，竟一下挣脱了灰霞柬阵，拼命的激射而逃。

就在这时，一只银色火鸟从天外呼啸而至，度之快，只是一闪就撞到了蛟上。

又一声凄厉惨叫出，一条绿色小蛟冲出蛟想要逃之夭夭，但银焰一闪就瞬间被化为了乌有。只留下空空一颗蛟幕，静静的悬浮在了空中。这自然是韩立刻意控制噬灵天火，保留下来的结果。

至于另外四只黑气中的海兽，在巨山转动的刹那间，早就丝毫柢抗没有的化为了血雾，连精魂未能幸免分毫。

韩立见一口气灭杀了五妖，淡淡一笑的抬手一招，那只蛟立刻飞射而来，被摄到了一只手掌上。

他双目微眯的打量了一会儿后，手上备光一闪，蛟就消失不见，被收进了储物镯中。

黑色手掌冲巨山虚空一拍，千丈元磁神山一模糊后，变淡的化为了虚影，最终在从虚空中消失的无影无踪。

韩立收了巨山，袖跑一抖的就想转身而走的。

但目光扫了一眼下方还未消失的巨大漩涡，略一犹豫后，竟蓦然改变了主意。他周身青光一起，化为一道青虹射入了璇涡内。

青虹所过之处，所有海水自行分开，只是片刻工夫后，就出现在了珊瑚群下方的一个海底小山前。

韩立淡淡望了一眼此山，就对准此山的山腰处一弹，一道金色剑光浇射而出，一闪的没入了虚空中不见了踪影

“轰”的一声巨响后，先是一团金蓝两色刺芒爆裂开来，随之一层篮霞浮现而出，但只是一闪后就在爆裂中寸寸的碎裂。

在山腰处现出了一扇白色的珊瑚大门。

韩立微微一笑，这里应该就是那宝光尊者的洞府了。

又一道剑气一闪而过。

珊瑚门当即在金光中化为粉末，里面海水一空，现出一条走廊般的青色通道。

韩立目光一闪，身形一晃的走入了其中。

通道颇长，足有近百丈的样子。当韩立徐徐出现在通道末端的一座大厅时，却立刻眼前一亮。

只见足有五六十丈广的大厅，富丽堂皇之极，地上铺的都是洁白无瑕美玉，并且每隔丈许，四壁就有一颗揪指大夜明珠，闪闪光的镶嵌其上。

而在大厅顶部，悬挂着一颗赤红如火的珊瑚，散着淡淡暖意，将厅中所有潮气都驱赶的一丝不留。

韩立有些意外此地的奢侈，目光一转后，却落在了在大厅一端摆放的一个灰白色石墩上。

此物粗糙异常，仿佛只是普通石头制成的，要不是就在一张精致异常的玉桌前，恐怕只会将其当成一块稍微扁平的大石而已。

但偌大一间大厅中，所有东西都光彩耀目，只有这石墩如此不起眼，未免奇怪了一些。

韩立歪头想了一下，单手冲石椅虚空一抓，就想将此物摄到身前细看一下。但大出预科的一幕出现了。在他神通所成的巨大吸力之下，那张石椅竟然纹丝不动。

韩立心中一凛，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。

先是一股冰寒沿着手指直奔手臂而来，韩立尚未来及待手指挪开，又一股炙热随之蔓延而上。韩立惊讶了。

干脆将整只手掌都按在了石凳上，只觉寒热两种截然不同的感觉在不停变换着，然后在其手臂中转换为一趿暖洋洋之意，让他大感舒服。

韩立眉头一皱，身上泛出金光来，五指一，就想将这只有数尺高的石墩直接抓起。

但是只见五指金光刺目，几乎将整个石墩遮住，但此物仍生根在地上一般的未动分毫。韩立终于有些骇然了！

他不加思索下，另一只手掌也一把放到了石墩上，两只手掌同时异芒一阵流转，一只变得乌黑油亮，另一只化为了晶莹洁白。

两臂一晃，韩立身体中出仿佛爆竹般的爆响声，同时一股不可思议巨力狂涌而出，直接作用到了石墩之上。

轰隆隆的一声闷响，整个大厅一阵剧烈颢抖，石墩终于晃了一晃，但马上回归了原位。但是以石墩为中心，整座大厅的地面立刻裂开了无数道细长裂缝，随即在韩立眼皮底下，裂缝所过之处，附近玉砖全都一震的为了粉末，露出了下面黑梆梆的粗糙地面。“玄铁精”韩立一眼就认出了黑色地面的来历，脸上全是意外之色。

但马上，他将目光一收，再次异光闪动的死死盯住身前这座不起眼的石墩。

此时的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面7-余，仿佛天生镶嵌其中一般。韩立长吐了一口气。此物绝对不同寻常，别的不说，单凭此物之重就是其绝对生平仅见

他刚才虽然没有将梵圣真魔彻底激，但是光凭强横和双手百脉炼宝决的相辅，竟然也无提前石墩。此物之重绝对在十几万斤以上的。

他没有记错的话，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是传闻中的天玄重金。一块指甲大的天玄重金，就足可将一名身强力壮的大汉给压趴在地上的。

而这个石墩的分量虽然尚无仔细探查清楚，但观其体积，硷怕这种材料之重绝对不再那天玄重金之下，甚至大半可能更胜其一筹的。

心念如电的想着，但手中的测试却丝毫没有停下之意，只见金光一闪，一道剑气一斩而下。“噗”一声后，剑气在石墩表面溃散而灭，根本无效的样子。

韩立并没有觉得奇怪，此物如此奇特，若是连其一道剑气都无档下，恐怕反而让他失望了。但也因此，他的好奇自然越大了。

单手一翻转，一口数寸长小剑浮现而出，但是金光大放下，却化为尺开来长的一口金色长剑。韩立单手持剑，毫不迟疑的冲石墩一剑劈下。

第一千四百零六章变异

这一声更胜先前的巨响出，无数金芒在石墩上爆裂开了。但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损的出现犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无损伤此物分毫。韩立目中精芒一闪，袖跑冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。

一声轻响后，银色火焰将石墩包裹在了其中，并出了噼啪的火花爆裂声。但石墩静静的躺在那里，仍未有任何变化的样子。但韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。

他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼此物起来。从双手间，一股青淙淙精纯灵力不停注入到银色火焰中。就这般，时间一点点的流逝，一日一夜去了。

韩立皂、忽然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。

猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。但韩立却不愁反喜起来！

对他们这等修炼之人来说，数十年时间根本不算什么，但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。

那只宝光尊者也不知如何现的此物。以其神通自然想也不些想的能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府。想以后再设处理此宝的。韩立转眼间就将那只蓝蛟当初的行径，猜了七七八八不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。

毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就给压爆了储物空间。只能单凭肉身带走此物了。

而他哪怕梵圣真魔全开，一次也只能带走其三分之一的分量。否则连遁光都无驾驭起来的。韩立望着石头，沉吟了许久。

袖跑一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大金色甲虫。正是成熟体的噬金虫。

口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。

虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握，此虫还能同样奏效的。但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。

噬金虫虽然吞噬度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石凳之上。

果然同样咬的动此物的。

韩立心中大喜。

但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖“噗噗”两声的一下从石墩上坠落而下，出了重物落地般的巨大闷响声。韩立怔住于。半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。结果现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远出了灵虫的正常重量。韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。

但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。韩立注视着此虫，略一沉吟下，也就明白了怎么回事。

显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无马上消化掉的，故而一次吞噬少量，就马上出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常的。

心中明白过来后，韩立将这两只噬全虫一收，但袖跑中却又飞出另外两只灵虫来。

同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无承受自身体重的坠落地上，被韩立再收起。但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……

大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于被硬生生的被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成的分为了三大块。看着大小差不多的三个石块，韩立满意点点头。

两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。韩立一俯身，再两臂一下，终于将其中一块缓缓抱起。

虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞

俯视其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜吗？结果除了了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。

这一次，他将三块石墩残块中的两伞，分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。接着，他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。

当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪下，风雷翅显现而出。

双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线的浇射而出，一闪的沽失在天边尽头。

手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极神通，但是韩立仍然每飞行了数个时辰后，就不得不停下恢复下体力，然后才能接着赶路。

三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说的将石块放进了密室中。

剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。

结果此材料出了坚硬无比外，无论冰封、雷击，魔气侵蚀等一切攻击都无对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无融化此石分毫。当然噬灵天火对石块的效用，也是微乎其微的。

这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量的话，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极的。

测试完毕后，韩立马上就如此的想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番的。

但是当韩立心中一动，忽然检查一下，那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时。他不禁怔住了。

这近千成熟体噬金虫不知何时的陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。

他金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有生异变的情况了。

韩立自然大喜之极。

但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。

心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后的有何种变化，再考虑此事。

两天时间一瞬间就过了。

第三日，正好是韩立和牛小兽二妖订下的七日之期。

结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。

这些妖物望着韩立的洞府外的青色霞光，目中音带畏惧之色，全都静静等候着，丝毫不敢喧哗。

一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般的纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。“轰隆隆”一声后，石门自行的打开了，露出一个出乳白色光芒的通道。“进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。

几名妖物心中一凛，但不敢违抗的纷纷走入了通道中。当然除了牛小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小数倍，才能进入石门中。

一会儿工夫后，洞府的一座古朴的石厅中，韩立居中的坐在一把石椅上，居高临下的一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。

“噗通”一声！

韩立未等几名妖物开说话，先袖跑一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上。赫然是一颗硕大的蓝色蛟。一见此东西，小兽几妖一惊。

“这就是那宝光尊者。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废号飞你们既然按约到此，这几日也该考虑好了，东西是否带来了。”韩立以不容拒绝的口气问道。

着眼前蓝灿灿的蛟龙之，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中寒。“晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑的回道。

“很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。”韩立淡然说道，随即单手往手腕上的储物镯一抑。

一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。

将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿，足有上百枚的样子。

第一千四百零七章金髓炼体

仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发这浓浓的木灵气，竟是一朵朵铃铛状的金黄色小花。

栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。

“真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。

“木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚砂呢？”韩立低声一笑的问道。

“光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵花而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静多的说道。

韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。

盖子一开丅，同样满满的一匣木玲花。

这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。

“这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚砂，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。

吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。

转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。

韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。

顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。

他低首细细的查看起来。

只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长仿佛化石一般的一动不动。

强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。

顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。

整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。

韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指灵一，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。

“果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。

“前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。

“是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。

一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。

随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。

他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦的中紫金沙也各倒出了一大堆。

“不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。

闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。

韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。

与此同时，韩立袖袍冲地面一扫，青蒙蒙霞光卷过后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。

“这次的交换，我很满意。以后若还有多余的晶虫珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。

在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。

当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。

“太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。

“嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。

“多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天鹏族之人如此重记此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。

“好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。

“有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。

但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石的话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。

“但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颊的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。

四妖竟一时沉寂不语起来。

“若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。

“这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的。一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办，最后实在无的时候才和此人交接吧。”小兽谨慎的说道。

“此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使丄者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。其他几兽也没有其他好办，也纷纷的点头同意。于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。

这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一快包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。

金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。

就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。

故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。

晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。

将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉丄身强大，估计效果要大打折扣的。

与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。

那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔相，将其凝练出真正的实体来。

此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之。

当然在类似佛宗凝练金刚身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金髓晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。

韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。

忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。

凝练那梵圣真魔相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却要毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。

估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。

心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。

晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。

两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。

下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。

随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。

当所有光芒一敛好，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。

韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。

臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。

韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。

（第一更）

第一千四百零八章天鹏人

五年时间说长不长，说短不短。

在此期间，韩立不但将五对晶虫吐尽出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。

如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚沙也全都消耗殆尽。

当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。

“明明已经将金髓和不少金母珊瑚沙，全炼化体内了，肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无突破，难道真的是机缘未到？”

韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。

韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。

“差点忘了，那些天鹏族人，就要到岛上了，正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。

虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动，结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。

现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。

说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了，毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。

虽然先前已经对那头金色鱼妖动了搜魂数十米，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多，只是知道这片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。

其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之全都被那黑冥雾全都笼罩其下，不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。

只要还在风元大陆上，他就纵有办重新返回人族中的。

半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支，这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。

除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。

不过在那鱼妖模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一且都和人族极其相似。

如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼见识一下。

没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。

韩立任凭遁光自行的向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。

此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上，好在经过测试这些变异噬金虫已经恢复了原先的灵活，并且一个个都变的力大无穷起来。

一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。

除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处，不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。

韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。

一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。

他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。

韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。

飞过一片小湖后，前边出现了一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。

韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。

在那里，有一片白雾弥漫不散。

双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。

这正是那只牛首小兽的洞府处。

韩立微微一笑，身形一下朝向上升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。

接着两手掐决，几道颜色各异诀一闪即逝的打出。

附近虚空浮现一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。

至此韩立才肩膀一抖，那只巨大噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。

结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。

韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神情异常的大鸟。

只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般，一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。

三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。

低沉的雷鸣声接传出！

下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。

双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。

“这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。

三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。

而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。

其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。

更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。

三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发。

感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。

那三人自然无发现头顶上发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在那里。

结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。

妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。

“三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻陪笑的说道。

“不用占般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡的说道，其余二人也面无表情的样子。

这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。

要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。

就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。

牛首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。

谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。

四名妖物很快就将三名天鹏人迎到村间优雅的大厅中，虽然四妖还未化形，但竟然也有几张桌椅摆在那里。

三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。

“好了，什么废话也不要说，只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。

“启禀三位大人，大半贡物都已经准备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”牛首小兽一凛，急忙回答道。

“没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧，没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上？”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。

“尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木铃花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。

“什么，木铃花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出色来。

“你等不会是想以次充好，想用未到年份的木铃花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。

（第二更！）

第一千四百零九章赤融族

“我等怎敢如此做。三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。

与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手阁捧一只的送了上去。

年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。

顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。

三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。

“的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。

“不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。”三十多岁的天瞒人脸上喜色一收，神色大渡的问道。

四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。

当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。

“嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。

“还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口。这次就算你们交齐了贡品。这是赏株你们馈压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖跑一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。

四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。

三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商妻他们的大事。

这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。

同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。

刚才在小兽洞府中，他将夭鹏人收取贡物的情形全都看进眼中。估计他们肯定是打算返回夭鹏族的聚集地了。

他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。

毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。

并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。

说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。

毕竟异飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。

心中如此思量着，韩立心头有些火热，越小心的跟踪三名天瞒人以韩立神通，只要要三人部没有过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。

于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近浍域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。

他终于到了天元大陆的海岸线。

这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。

紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。

韩立不敢怠慢，急忙将遁加快了几分，将距离拉近了一半。

但就在这时，前边却突然生异变！在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。

他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的模样，韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。

只见那名双巨禽凶恶之极，体长十丈，一酷似虎头，一却是蛟，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天骷族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。

三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。

“天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”

三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。

此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。

“嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的把身上的东西都交出来，在答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马。”大汉嘿嘿一笑。

“什么东西？”风啸脸色激变，但随即神色回复如常了。

“风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道。“木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。“天鹏人一口否认道。”不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的围攻，已经陨落掉了。夭鹏一族在飞灵族除名在，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。

一听这话，三名鲲鹏族人大吃一惊。

“胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被住。”年轻的夭鹏族男子根本不信的样子。

“嘿嘿，若只是黧！兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无变身飞行了呢。”

光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。

“你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说道天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却锁定起来，冷冰冰的回道样。

另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模赤融族的秃头大汉见此-，哼了一声，日中凶光闪动不定起来。

他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双巨禽，怎么看实力都远天瞒族三人数倍。不过若是天鹏人一心而逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。

毕竟赤融族可不是以遁闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。

面上狞色一闪，大汉单手一挥。

其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。

“噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。

“不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。

其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。

但却已经迟了。

四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂乔来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。

转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。

等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。

电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。

“虽然只是最低阶的困魔网，但围住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真因为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开围魔网吧。还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔冈出其不意下真围住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。

“我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。

而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。

顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张围魔网都为之一晃。

秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：“动手，一个不留！”

随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人潋射而去。

其余的赤融族人，也同样的施变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。

如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击围魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。

一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附i&的空气中一下变得炙热难当起来。

只有那头双巨禽，却傲然的停在原地未动一下。

韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。

此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。