第一千六百七十章广寒仪

虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，心中却暗自思量对方如此做的原因。

千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望望了一眼。

原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。

千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑说道：

“韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”

“那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。

“我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是政发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面磁到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。

“原来是月仙子!”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对

方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。

这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。

“这位是石茧族的石昆，一身防御神通，算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌，……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。

千他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句，故而一小会儿工夫就待所有人都介绍了一遍。

而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动卢色，有的却神情

冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。

这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶殖进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了了两阶的一异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。

这也不过是对方修炼功沽有些特殊而已。站着之人，不少人都这

般认为着。

千机子见此，眉头微微一皱。

别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，论功法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。

韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。

那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听的分明，名叫“柳水儿”。

“原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了。故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸、……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。

结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站剖了韩立和蓝袍女子身后处。

韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。

不知道彩流晷和段天刃施展了何种手段买通了天机子。柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。

如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。

将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。

虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此

刻，仍然全神贯注的不敢分心什么。

当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白濛濛霞光从袖中飞卷而出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一宝物来。

这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲夭。

但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑种等宝物，却一个没有。

所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。

有些人直接看向干机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：

“你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自合收回的。”

件。

听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。

不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。

其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。

转眼间空中宝物就被收取一小半之多，但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。

对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己功法相配的宝物，反而能威能倍增的。

韩立也是这些还未收取宝物中的一员。

不过，他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。

一件宝物上空青光一闪，一只青濛濛鬈大手凭空浮现并向下一抓而去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。

韩立手中灵光一闪，舌霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从肩上直接传来。

竟是一件冰寒属性的异宝。

韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。

结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。

但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了。此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。韩立嘴角泛起一丝淡笑，日中却闪过一丝所思之色。

最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白濛濛的，竟也是一件阴寒宝物的样子，

当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收起了其大袖中。

“时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一

下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。

于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。

韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在是正当午时。

随后目光再往不远出的两个巨**阵望去。只见两座法阵中，已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那而裱阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光，一副万事齐备，只欠东风的样子。不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。

在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。

韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球卓就是自己无意中激发的那枚广寒令。

只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。

这时，千机子等也从殿堂中走了出来，并殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，日中精芒一闪。

“开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近

“是”

一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。

片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。

此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此种一下显得神秘异常。

“轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间

千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。一道白色法决飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。

青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静。

巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。

包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。

这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾白的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂中出来。

第九卷灵界百族第一千六百七十一章入界

而其他孪讲入广寒界的异族修士，有的不停打量巨阵，有的地盯着广寒仪眼不眨一下，但均都脸色沉重。

那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处。但历届进入其中陨落掉地也同样不少。

那些人无论资质还是神通。自然也大都和他们相仿的。

这怎不让也踏入此界地这些异族心中也有一些忐忑不安的。

韩立神色平静站在某一角落中，既没有看那阵，也没有关注广寒仪。只是抬首望着高空中地数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。

时间一点点地过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。

韩立神色一动。顿时低下头颅，往广场上扫去。

光溕溕。表面十几个龙竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色地异芒，扬颈高鸣着。

五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。

"广寒界已经开启了，开始激发阵。打开通道，"一个冷冷声音蓦然从大殿中传拉出来。冰寒刺骨。

正是那翁姓青年的话语声。

这一声吩咐，广场中地人均都心中一凛。原本早就待命地那些站在阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。

无数五颜六色的决从器中飞出，纷纷没入了阵中。

两个阵嗡鸣声大起。各色灵石开始狂闪起来。并散发出惊人之极的气息来。

似乎受阵之力地影响，高空中地五色光幕下方。突煞一暗，凭空浮现出大片黑云。一下将空中彻底遮蔽住了。

接着狂风大作。一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡并骤然形成。并开始互相吞噬撕咬起来。

一时间。天象惊人之极！

阵和天象间。被五色光芒包裹地光球，此刻寸寸地碎裂开来．露出了里面闪闪发光地金银色令牌来。

"韩道友，月仙子。你二人带人进入阵了，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕。毫不犹豫地大喝道。

韩立和那月仙子不敢怠慢．当即大步分别向两个阵走去。

其余之人也神色一凛，纷纷舟跟在其后了０

这蚌阵中那些催动器地异族人，反而纷纷倒退出了阵之外，只是手中决仍然从阵旗阵盘中狂涌而出。丝毫停下之意都没有。

韩立方一走进阵的灵光中。就蓦然感到心中一震。与空中广寒令地联丶系一下加强数倍以工。

原本就闪烁不定地广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立到来而一下欢舞起来。

如何催动此器，千机子自然早就告诉过他了。

韩立一走到阵中心处。两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。

一道道决弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。

顿时广寒令金银之芒大丶波。从表面飞出无数金银符文来。

这些符文围着令牌滴溜溜一转下。竟组成了一个直径丈许的符文光阵。

而广寒令就身处光阵中心处。

韩立深吸了一口气。手中决一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。

"噗嗤"的破空声传出。一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。

顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都始颤抖了起来。并在金银之光大放下。阵徐徐一转下，也喷出了一根水缸般粗地金银色光柱。

光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。

轰隆隆之声从空中滚滚传来．没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚地狂涨起来。四周地具他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂地粉碎，反让其更加巨大起来。

不过是短短几个呼吸间的工夫。空中其他漩涡就荡然无存了，只刺下两个里许大小地庞大物在空中不断喷吐着浓浓黑气，

而这时光阵中地令牌一声霹雳后。化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处

一声惊天巨响后，金银电光爆发而出。仿佛旭日初升。一团金银色光晕在漩涡中浮现。然后往其深处一投而去。

下一刻，一股仿佛毁天灭地地空间波动一下从黑色漩涡中传出。

整个漩涡连同黑气一下溃散消失。在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异地一动不动。仿佛凭空被画在虚空中一般。

而这时，韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。

他脸色大变了。口中马上厉声喝道：

"还等什么。就是现在，我无坚持多久地。”

一听韩立之言，阵四周那些不停催动阵旗阵盘地异族人。马上回应般地将手中器立刻往空中一抛，接着两手掐诀地口中念念有词起积

顿时它们化为一颗颗光球。又纷纷地坠落而下，没入了阵之中。

整座阵浮现出艳丽异常的光霞。一个个斗大符文在各处浮现而出了。

随着咒语声越来越大。这些巨大符文一个个在阵中飞快旋转起来。并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中。然后冲天而起，一头扎进了高空中地那个金银色裂缝之中。

另一边。月仙子带着的一队人也是一般无二地没入了另一道金银色裂缝中。

几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间。两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见。空中地一切都恢复如常了。

千机子等人一直在殿堂前目睹着整个过程，见此情形才均都大松了一口气。

但就在此时。从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷地话语声：

"一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发阵后。就可将他们从原处接回，在此期间。一定要严加看守好两个阵，任何人都不得随意靠近它们。违令者‘杀’，"

"遵命！”

整个广场地人均都向殿堂方向躬身一礼。异口同声地应道。

随后阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从阵旁遁开。而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上。将两个阵围了个水泄不通了。

韩立在一进入金银色裂缝中，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下。竟差点失去了知觉。

但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来。才双目恢复如常。急忙四下一扫。终于看清楚了附近地一切。

他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处金是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头。

竟是一片不知名地海面。

石县、柳水儿等其他十四人。赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚。似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。

"哈哈。终于到了广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了，诸位道友。在下要独自找一处地方闭关去了。就先走一步了，"一名灰发老者打量外四周环境后。蓦然面露狂笑之色地大声说道，随后袖袍一甩。一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。

只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。竟是一片不知名地海面。

石县、柳水儿等其他十四人。赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚。似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。

"哈哈。终于到了广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了，诸位道友。在下要独自找一处地方闭关去了。就先走一步了，"一名灰发老者打量外四周环境后。蓦然面露狂笑之色地大声说道，随后袖袍一甩。一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。

只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。

一见此景，其他人互望一眼后。当即就有三人一言不发地同样遁光一起，朝不同方向激亇射而走，也在天边消失不见了。

剂下地十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。

"几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈地好机会。但也只需要花费数月时间就足矣了，其余时间。可不能入宝山而空归地。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？"说话之人。是一名头颅呈三角形状。身材异常矮小地怪人。

"联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手，我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名地翻脸无恃，就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手蓝呢。风兄，云兄。我三人也走吧。"一名容貌普通。但手臂套着数个粗大金环地大汉。却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。

那二人似乎和大汉早就约好了什么。二话不说的身上灵光一闪．和大汉一起化为三道惊虹地飞射而走。

转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。

"二位道友，我们也走吧。"韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。

"嗯，我们自然一起行动的，"石昆哈哈一笑的答应一声。

而斗篷女子却只是轻点了下头。

于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起。朝某个方向激亇射而走。

至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。

三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：

"韩道友。按照我师父意思。我们几人还是需要先一处隐秘之地，将元磁神光地合击之处操练一下才行。万一碰到什么危险。也能多几分自保的把握。"