第一千六百七十二章小岛海兽

“何必如此麻烦。以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。

“石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今rì行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法。否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音些冷淡了。

“是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今rì的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。

“韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗蓬下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。

“我的意思”既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。

“这个……”

“好，就依道友之言。”

听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。

“你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点下了头。

“如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。

石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。

原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一rì一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。

现在正是rì落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛事被涂染的大块黑sè油布一般。

一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。

“有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气。似乎有妖兽占据着此岛。

”石昆神sè一凝下，率先开口道。

“的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。

“道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。

她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来。似乎附近海面，对神念大有克制之效。

“在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。

“这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。

韩立却只是轻笑而已。

“的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。

这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。

可韩立一沉吟后，却摇了摇头：“恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”

“哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。

柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。

“二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。

“还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。

“这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一rì一夜，已经跑出路程恐怕早就超出数百万里了。更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。

“韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。

韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方什么脑子不好使。

“韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。

“韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。

“这话听起来似乎也有些道理。好吧！就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸sè一狞的同意道。

“嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。

“既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。

石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。

于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。

顿时十几道各sè异芒一现而出，往海面中激shè而去，一闪之下，蓦然消失不见了。

但下一刻，整个岛屿四周海面中突。十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白sè光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。

“为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。

随后此女单手一扬，一件淡黄sè的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白sè光幕还高出百余丈的虚空中。

接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。

那黄sè圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄sè光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白sè光罩也笼罩在了其中。

“有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗蓬女子淡淡的说道。

“哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄sè的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。

接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。

远远看去，仿佛一颗黄sè流星从天急坠而落。

“轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄sè波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄&#42;&#42;及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。

偌大的一座岛屿，瞬间工夫，所有高些东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。

而在这平地中必处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄蒙蒙的拳头从地面刚刚一收而其。

刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。

看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。

看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。

“早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。

韩立听了后，却神sè如常，犹如从未听到一般。

下方石昆，似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。

但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑sè海水也开始翻滚沸腾起来。

“嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。

但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。

韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。

第九卷灵界百族第一千六百六十八章天罡印

洞府外面，有十几名异族人正等在那里。

为首四人一身黄袍，都是炼虚阶存在，其余之人则是手持银色长戈的甲士，一副严阵以待的样子。

“韩道友，我等兄弟奉千机子前辈之命，特来送道友到前去汇合。”为首一名黄袍大汉一见韩立从洞府内出来，当即一抱拳的说道。

“那就有劳几位道友了。”韩立未露出意外之色，不动声色的回道。

以前他是广寒令激发之人的事情，只有少数云城高层知道。但现马上开启广寒界后，知道其身份之人估计多了不少。

千机子自然害怕在这时有人捣乱将其绑架或灭杀了，才会派出这么一副阵仗来。

黄袍大汉听了韩立话后，笑了一笑，冲身后甲士一挥手。

顿时原本并排的十余名甲士身形一分，竟露出一辆青光濛濛的灵车来。

在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。

一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！

韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。

那四名黄袍异族人同样飞起身形的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。

两头青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。

那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。

片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。

明显，此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。

韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。

看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。

灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。

如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制封锁住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子耸拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心方的圆十余里一切都圈到了其中。

这些柱子均散发着五颜六色灵光，凭空形成的一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩的严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。

不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。

还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，火赤红如火，也都分散各处的一动不动。

韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。

能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。

至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三十个之多。

更别说，在附近天罗地网的般的一层层禁制了。

可见这里的守卫森严！

青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。

现在一接近此光幕附近后，反而有数名骑着一种貌似巨狼，但又背生翼翅灵兽的甲士，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。

“铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲，五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。

“呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。

“没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。

随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。

顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。

附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。

但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。

当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中。

迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而人。

看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。

见此情形，韩立心中微惊。

这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。

有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。

韩立心念急转着的思量道。

这时，青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。

只见下方赫然有两个直径数十丈的巨**阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动这颜色各异的淡淡光芒。

远远看去实在艳丽异常。

在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。

倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。

其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。

这些人讲两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。

不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。

但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一篇特别留出的空地上。

韩立目光一扫，这才发现，一旁赫然正听着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。

“韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。

“多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。

随后，他就身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，就不慌不忙的奔殿堂而去。

守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。

韩立见此，自然乐的视若无睹的走了进去。

穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。

里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。

在中间处的一把椅子闪，却坐着一名二十余岁的白人，正是翁姓青年。

而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。

在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男女女，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。

韩立进去之时，这些人千机子正含笑的向翁姓青年说些什么，其他人均都静静的听着。

现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。

“晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。

“韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。

“是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。

“你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。

“回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。

“你认得我。”青年倒有些意外了。

“晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。

“死族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，但对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。

话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。

韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。

结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。

他定睛一看下，赫然是一块五六寸大，但式样古朴的银色小印。

将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字。

正是“天罡印”三个古文。

这是一种非常罕见的的上古文字。好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。