第一千六百七十五章镇海猿

三人这一飞行就是四日四夜．一路上竟只再碰贝寥寥三四个岛屿。

而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。

这种程度的气息，虽然还不至于吓的三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了。三人就是联手也不见的能轻易拿下的

这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸。

幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修勹炼那合击秘术了。，

但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。

到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑勹线，望见了陆地所在。

三人都不禁露勹出喜sè来。

“总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。

“石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危勹险原比海中要大的多。我们到了陆上，最好将气息再收勹敛一些。免得惊动什么上古凶兽Ｄ”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。

“柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。

斗蓬女子闻言，这才心中微松。

原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆给实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。

韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白蒙蒙水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。

“那是什么？”韩立一怔下．到。边话语不觉变了内容。

柳水儿二人自然也看到了此异像．不禁面面相觑。

不用任何人说．三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。

几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白sè海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌。

同时一股蛮荒残爆的惊天气息吗，从雾气下方冲天而起！

随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽．从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛勹茸勹茸，但头生独角的巨猿状怪兽。

此怪兽方一飞出海面．立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。

但韩立三人一听啼鸣，均都脸sè大变．急忙身上灵光一闪．各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧sè的互望了一眼。

原来刚才尖鸣方一入他们等双耳，均感到两耳嗡鸣一下．耳膜均都传来异样的刺痛，仿同时浑身精血一阵翻滚．让他手脚一阵的酥勹软异常。

这怎不让他们心中吓了一跳。

但三人不知道，这一切不过是个开始而已。

下一刻．那仿佛巨猿的海兽猛然口勹中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼。

吼声滔滔不绝，震的附近天空嗡嗡乱响！

在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。

更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟在被海兽吼声硬生生的震勹死了过去。

一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。

这时，同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸sè也一下难看异常起来。

柳水儿斗蓬下的玉容苍白一片，身形更是不由自主的微微颤勹抖，仿佛随时都可能从空中载落而下。

而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶勹恶的面孔，此刻却青筋爆跳，两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子。

倒是韩立显得最为轻勹松，只是面sè苍白了那么一分。

但是古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。

从巨兽发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉勹眼可见的透勹明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。

附近海面被透勹明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大“水坑，边缘处还在以可勹怕之极的速度扩张远去。

数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。

纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。

这一下，柳水儿和石昆目中均都露勹出大骇之sè，但是二人偏偏仍滞留在远处，无法移动分毫的样子。

眼见，那透勹明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉勹咙中竟然发出了了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。

如此一来，石昆面上焦sè顿现，额头热汗滚滚而下了。

柳水儿眸光中同样露勹出惧勹怕之sè，但也束手无策的模样。

眼见二者眼睁睁见远处透勹明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时。

韩立脸上却突然金勹光一闪，接着一声冷哼发出。

此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让她们激灵灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露勹出狂喜之sè来。

石昆单足猛往下方虚勹空一踩．就化为一道黄光朝身后处激吖射而出Ｄ

而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了。

等再次现出身形时，人已经身处百余丈外处了。

就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢看书就到了石昆的前边。

至于韩立在冷哼发出的同时．早就化为一道金sè惊虹的破空而去了。

当三者一口气都遁出了三四十里地后．才最终光勹芒一敛的再次停下了遁光，回头望去。

只见那滚滚而来的透勹明音波．在离他们身后处七八里远后，终于威能丧尽的溃散了。

三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪．头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处。&lt;忘-语-吧-文-字&gt;口勹中惊天巨吼仍丝毫不停。

“这是什么海兽．怎么有这么大神勹通，单凭吼声就能同时禁制我等肉勹身和体吖内的法勹力。

难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向．心有余悸的说道。

“不可能是山岳巨猿。若真是此真灵．我等那还能坚勹持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽．镇海猿．。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。

“镇海猿！就是那传说中可撕勹裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿”．石昆闻言．倒吸了一口凉气。

“应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神勹通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命．多半此兽刚才攻勹击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声，说道。

“若真是如此话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫勹难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异sè的望向了韩立。

“的确如此。真没想到韩兄竟然能有如此神勹通，竟能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。

“没什么。韩某只是当年凑巧修勹炼过一种精勹神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离的够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。&lt;忘-语-吧-文-字&gt;

听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将惊将疑的样子。

“不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑。

“不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。

“二位道友何必介意此事。这广寒界中危勹险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定，下一次就是在下需吖要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。

“韩道友，你柳水儿轻笑一声的想再说些什么。

但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天簌之音一般。

让韩立三人勹心中一惊，立刻停止了交谈，再次望极远处望去。

如此远距离，即使那白sè雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看了个大概。

似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫sè大鸟，口勹中清鸣不已。

虽然离的太远无法看得清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。

而且此鸟面对海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。

（上一次章节末尾说的语勹音歪歪事情．似乎因为屏勹蔽的原因，有许多人没明白怎么回事。这一次就再重新说一次了。有凡勹人书友建了个语勹音歪歪频道：145570，呵呵，喜欢的书友可以加入进去哦。另外今天，不，大汗，应该是昨天是三八妇女节。虽然因为更新迟缘故，祝福话语晚了几小时。咱要祝愿广大凡勹人女书友节日快乐，美丽长在！）

呵呵，最后介绍一本凡迷写的书

《无限之孤棺灯青》（书号184912）

“当勹道勹德失去底线，人性失去敬勹畏，欲勹望将不再有终点。往左，是地勹狱，往右，还是地勹狱。”Z

第九卷灵界百族第一千六百七十六章暗兽森林

“不好，这肯定是一只不下于海猿的凶禽。快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。

不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。

二人几乎是紧随斗蓬女子的也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激吖射飞出。

三道遁光一下消失在天边尽头处。

就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地巨响传来。

随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。

几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨浪从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处，彻底淹没了。

这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥了，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。

“这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。

若是一路上都如此话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。”在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。

虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。

“此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见地步。多半我们运气不好，只是误闯了再头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。

“运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。“石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。

“我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的的说道。

“嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。

柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：

“韩兄，现在需吖要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人护法一下。&lt;忘-语-吧-文-字&gt;”

经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。

“这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的．不加思索的点了下头。

随后，他化为一道青光的冲天而起．一下飞到了百余丈更高处，才遁光一敛的重新现出身形来。

神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。

“石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。

“呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的睡的回道。

于是，柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激吖射而出，几个闪动后．遁光再数十丈外蓦然停了下来。

二人和韩立所处置一下成了一个巨大三角。

不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖。

顿时一件白sè圆盘．和一个黄sè卷轴同时从两者手中一飞而出。

柳水儿二人单手掐诀．口中念念有词。

圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。

然后黄sè光霞一卷下．蓦然整个卷轴都消失不见了。

下一刻，方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放．竟一下融为一体，化为一张遮天蔽日的黄sè光幕。

石昆见此．口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指。

明月皎洁亮光一阵流转“ｉ嗖”的一声后，竟没入了黄sè光幕中。

柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来。

诡异的晴形出现了。

黄sè光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其的截然不同。

而这些微型景象，全都被化为为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无用言语表述来。

“这是？”韩立居高临下自然将整张光幕看的玉清而出，双目一眯下，开口问了一句。

“这张广寒图，是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。

“不过，我们是否真的身处图中所在区域．还必须施一试的。万一真的不再其中之一，我们恐怕要麻烦一些的。”石昆也说道，随后其单手再次冲空光幕中虚空一点。

顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄蒙蒙亮光下，突然一轮颗只有鸡蛋大小白光从地图一角的徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处，一动不动了。

“找到了，我们竟然在万禽领边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是九凶海了。”柳水儿一看清楚白sè光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。

“万禽领，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸sè也蓦然大变了。

韩立在空中正好奇的打量着下方的白sè光球，一听此话，也不禁倒吸了一口凉气。

既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。

万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。

顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭，则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包裹三只上古时候，威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。

而两块地域又紧挨一起，误入其中全文字］Wω,。］的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。

这！下，不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。

“我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神sè阴沉的开口了。

“万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来。可不代表着在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽领吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。

“也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头的同意了。

见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神sè好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马山松开。

“紧挨万禽岭两侧的地域，一个是蓝阳沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日爆晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可爆增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。

“不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言，却连连的反对。

“避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本即使极远。即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方，破除禁制的。”这一次，柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。

一听柳水儿如此一说，石昆神sè一动，露出了迟疑之sè来。

“暗兽森林虽然有些诡异和危险。但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍也我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且，这一次真是两手空空回去话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。

石昆脸上满是沉吟之sè，但是片刻后，忽然一梧首冲空中的韩立问了一句：

“韩兄，你有何建议吗？”

“韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一，并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声sè的回道。

“好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来.Z