第一千六百七十八章暗兽初现

暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但是若是夜晚时分，就算是上古凶兽也绝不愿单独面对一群实力突然双增数倍的成年暗喜。

暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。

生活其中的暗兽，数以千计。成年暗兽更有占据了不小的比例。

如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海运等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。

暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。

只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。

当然这些异兽，无论数量还是真正实力，在暗喜森林中远不能和暗兽相比的。

而这一日，在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠，和一只暗兽对峙着。

此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一，“青夜蟒”0

顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。

变身后的巨蟒，几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。

但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。

不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。

而偏偏青夜蟒的内丹，对暗兽来说具有莫大的滋补之力。两者只要一见暗兽森林中遇见，立刻就是一副不死不休的局面。

眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。

这只青夜巨蟒，头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停。身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起。

正是一副择人而噬韵危险摸样。

与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。

从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。

不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。

成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果，大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。

两者骤然间在此遇见，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。

狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间，也会露出自身的弱点，若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。

而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动。

故而两者一只诡异的对峙至今。

暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞中静静休息的习惯。

外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之**，往上望去，从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。

现在正是夜晚最深沉的时分。

要不是附近的一些低矮的草木，会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。

时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。

如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。

暗兽终于先一步的耐不住了。

它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缇缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。

青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。

但暗兽双目凶光渐成，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺上长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动具『下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。

青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。

她身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来。

整张蛇皮一下绷奇紧无比。

几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出!

整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯「显露而出。

仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个人小不的苻文，闪动着淡银色的异芒。

而往青夜蟒上方望去，在头镇之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起。

锋利异常的样子!

巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。

几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。

只见黑色幽光一尹！，此兽身躯就一下夜光7-消失不见了。

下一古1，巨蟒头颅一侧，黑光闪现，暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激仐射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。

在邵疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片。这五是此蟒在变身后的弱点所在。

就是被一把普通飞剑砍上运几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重0'不起的。

当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹郇间工夫，马上就会变的和其他鳞片一般颜色。

甚至之后的这些鳞片，坚韧程度还远在其他部位之上的。

“砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一檫而过，却衩此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。

只是在巨蟒脖颈处，留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。

如此偷袭一击，自然彻底汰怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。只听到一声怒吼，此蟒-尾部冲空中一抖。

刹那间工夫，虚空中浮现出一根根青鸟尾影，横扫之下，奔晴兽一罩而下。

呼嘣L声一下响彻整个天空。

暗兽见一击未能得手，对手反击直至，倒也不慌，反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下，竟化为两只黑乎乎的怪物来。

这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。

它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。

“嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。

一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。

马上一团青光，在一只黑色怪兽头顶上爆发而出。一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈，又冲另一只黑色怪兽激仐射而去，也想将其吞下的样子。

就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张，竟将嘴巴张得丈许枝大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，

若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无抵挡的变为一截两段。

但变身后的青夜蟒，动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩，接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张的巨大异常，直接迎了上去。

而这时，它原本的目标，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉的奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激仐射而来。

在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。

但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内，竟然莫名的多处一个直径两丈巨大树洞。

而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。

这镜子背部银光灿灿，镜面则青光淙淙，正显示着一副清晰异常的画面。

赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形!

一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。

而这三人，一名身穿青袍，一名头戴白色斗篷，还有一名则肌肤深黄。

正是花费了大半月之久，终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。

三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。

将近半个时辰后，镜子中的暗兽分裂成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的卡夜蟒硬生生磨死，然后开腹部吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。

“怎么样？两位亲眼目绪了暗兽，觉得它们如何？''一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道沽决打在了镜上。顿时镜中画面一闪的消失了。

第九卷灵界百族第一千六百七十九章千变幻面

“一对一的话，我十个呼吸间就可大占上风，三十个呼吸间，就可斩杀了它。”石昆吗，眉头一皱的回道。

“哦，若是这样的暗兽，同时有三四只，甚至十几只出现在面前呢?”柳水儿似笑非笑的问道。

“若是都有这种实力的话，超过三只以上，我就没有必胜把握。五只以上的话，我必败无疑。十个以上，我二话不说的立刻逃命去。”石昆嘴角抽搐一下后，略有些不情愿的说道。

“这就是了。据我所知，暗兽森林中暗兽数以万计，而且神通实力也是相差甚大的。按照典籍上记载，刚才那只的神通，应该比普通级的成年暗兽还低一线才对。否则不会面对那只怪蟒，还要争斗如此长时间的。而在普通暗兽上面，还有更高阶的两种暗兽。一种是三眼暗兽，除了实力比普通暗兽厉害的多外，第三只眼睛可以释放一种诡异的光线，一旦被射中身躯立刻会化为朽木，颇为的棘手。另外一种则是王级暗兽了。这种暗兽皮毛不再是黑色，而是纯金之色，实力有多高，却不好说的。据说当年阄暗兽森林的前辈们，只有一人曾经远远看见其统率着数百只成年暗兽在森林中狂奔而过。”柳水儿声音一凝的说道。

“我也看过类似的典籍。那种三眼晴兽，我估计只能对付一个，同时面对两个的话，就不好说了。而那种金色暗兽，既然能统率兽群，自然神通还远在三眼暗兽之上。我们即使联手，多半也不是对手的。不过既然是兽王般存在，整个暗兽森林也不会有几只的。我们想来不会如此倒霉的碰上吧，倒不用过分担心此事的。”韩立缓缓的开口了。

“嗯，这话有-道理。

我们备本就没有打算去惹这些异兽，而是打算下面一个月间，只是偷偷穿过森林而已。可惜，若能从高空飞行的话，只要数日工夫就可通过整个森林的。从地面的话，就要浪费:L倍于此的时间了。”柳水儿徽叹了一声。

“这点时间我们还耗费的起。更何况我们也别无选择。从天上走，除非恝同时面对数十甚至上百暗兽的围攻。”韩立苦笑了一声。

“小妹自然也知道的。而且按照先人通过暗兽森林的经验。在白天暗兽实力发挥不出近半耒，故而暗兽森林白昼反而戒备越森严异常的。许多三眼高阶暗兽，会故意在白天出来到处巡视的。而到了晚上，暗兽实力大增下，戒备反而会松上多半的。高阶暗兽也会返回洞修炼和休息的。”柳水儿徼点了下头。

“这么说，我们要晚上赶路，白天休息了。我原还以为是反过来的!”石昆听了，倒有些诧异了。

“我也赞同柳仙子之言。除了因为高阶暗兽在白日会出来活动的缘故，在白天，我等的隐匿手段也会凭空削弱三分的。恐怕不太可能瞒过那些三目暗兽的。毕竟凡是多目兽类，其第多出的妖目大都应该有看破幻术隐匿的些许神通。对我们同样大为不利的。无论白天暗兽被削弱到何种程度，一下被上百围住的的话，对我们来说根本和晚上没有什么区别的。倒不如选择晚上赶路。”韩立想了一想后，却这般说道。

“哦，听二位道友之言，还真是大有道理。好，那就晚上行动。“石昆似乎被说服了，没有了反对之意。

“既然二位道友没有意见了，那一会儿就出发。能早走出这暗兽森林，也能早松一口气的。对了，二位可有什么合适的隐匿手段吗?”柳水儿先是满意的点下头，又蓦然反问了一句。

“柳仙子这话是什么意思。莫非你有什么更高明的手段，可在隐匿上，助我二人一臂之力。”韩立是何等心思灵敏之人，刹那间就猜出了此女话里的用意。

“韩兄真是聪颖过人。小妹这一次出来前，特意从家师哪里借来了三张千变幻面。有了此宝物，可持人直接幻化成想要变成的东西「除非有人用神念刻意扫描。否则在不动手下，根本不怕被人发现的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隐匿手段。但若论鱼目混珠的话，用这宝物是再合适不过了。这样的话，即使我们被其他暗兽发现了，也能巧妙掩饰过去的。”斗篷女子低笑一声的解释道，随后单手一翻转，手心蓦然多出了三张银淙淙的薄皮状东西。

“千变幻面!这东西可是久仰大名了。听说是令师独门才会炼制的奇宝。柳道友肯想借的话，自然再好不过了。石某就不客气了。石昆一见那三张薄皮，立刻露出大喜之色，并马上抬手一抓，将其中一张薄皮凭空摄了过来，低首细看起来。

韩立在云城呆的时间不长，却是第一次听说此宝物。但这没关系，只要见石昆此刻的兴奋之情，就可知者千变幻面绝对非同小可的。

故而他也口中称谢一声，同样虚空扳过来一张薄皮，好奇的打量起来。

只见这所谓的“千变幻面”奇薄如绢，但偏偏摸上去温凉异常，以韩立阅历竟然也看不出其是何种材料炼制而成的。

但更惹眼的是，在这幻面表面铅印着一个个大小不一的银色符文，豆粒大小，玄妙异常。

韩五一看清楚这些银色符文，脸色却微微一变，虽然只是少许异样，但是仍被斗篷女子一眼看到了。

此女斗篷下面容自然一丝讶色闪过，当即檀口一开的问道：

“待兄，莫非你以前见过此物？”

“既然是彩前辈的独门宝物，在下又怎可能有机会见过的。”韩立心中一凛，但面上已恢复如常了。

“邝韩兄刚才是……”斗篷女子却没有放过之意，仍追问了一句。

“呵呵，这宝物的材料有些古怪，韩某自问也算见过识广了，竟然看不出一点来历来，倒有些惭愧啊。”韩立微微一笑，轻描淡写的四道。

“原来如此。小妹虽然不知道炼制之，但却听家师说一次。这千变幻面是用七种整个大陆也罕见的灵兽之皮，融合一体炼制而成的。难怪韩道友无辨识的。”柳水儿仿佛真相信了韩立的托辞，温和的解释道。

“韩某受教了。”韩立也一副装糊涂的模样，并用手指在手中薄

皮士的银色苻文上轻轻抚摸而过同时心中却各种念头纷纷翻滚。

这千变幻面上的银色符文，赫然正那金阙玉书上的银蝌文。此文字在此意外的出现，自然让韩立心中大为惊异了。

既鲦运宝物是彩流罂的独门宝物，难道其手中也有一张金阙玉书的外页不成。

他心中暗自嘀咕了好一会儿。

而就在这时，柳水儿已经又开口了：

“这宝物虽然神奇，但是并不是带上就可以马上变幻的。若是幻化成活物，最好先得到拿东西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到兽类的整张皮毛话，变幻起来那就更是丝毫破绽没有了。”

“皮毛，这个好说。找到几只落单的暗兽，将它们斩杀了就是了。嘿嘿，刚才那一只不正好合适吗。如此短时间，想来它决没有跑远的。”石昆闻言，面上狞色一现。

随之他足下黄光一现，整个人就无声息的徐徐沉入了地面中。

柳水儿目光闪动了几下，但最终没有出言拦阻什么。

结果石昆施展土遁术，转眼间就从此空间消失的无影无踪了。

“就这么放石兄独自过去，没有问题吧。”柳水儿望了韩立一眼，这才低声的说了一句。

“既然柳仙子并未开口劝阻，自是觉得问题不大。韩某也觉得不会有问题的。刚才已经仔细检查过附近，方圆百里之内，绝没有第二只暗兽的。再加上石道友有心算无心，自会手到擒来。”韩立双目一眯下，淡淡的说道。

听到韩立如此一说，柳水儿也就不再言f6yo结果仅仅半个时辰后，刚才石昆消失的地面处，黄光一闪，一道人影就从地下一冒而出。

正是石昆本人。

他方一从地下完全飞出，就冲韩立和斗篷女子一笑，袖跑蓦然一抖下，一个黑乎乎的东西一飞而出。

正是一张黑幽幽的暗兽毛皮。

“柳道友，看这张皮毛如何，可能适合我变化之用。”石昆傲然的说道。

“竟然一丝伤痕没有!如此的话，自然丝毫问题没有的。我待口诀传给二位道友，师兄可以先试上一试。”柳水儿用目光略一检查那张兽皮后，就轻笑的回道。

接着此女将兽皮一仍而回，嘴唇微动下，开始将一段玄妙的口诀徐徐传音给了韩立和石昆。

韩立二人自然用心默默记着所有口诀，不敢有任何分心。

结果片刻后，当柳水儿传音嘎然而止的时候，石昆双目一亮之下，突然将手中兽皮往空中一抛，接着单手再一扬。

千变幻面就化为一团银光的没入到了皮毛中，顿时一个个银色苻文浮现而出。

整张暗兽之皮，往大汉身上一落而下。