第一千六百八十一章暗兽之王

听到韩立这般言语，石昆怔了一怔，但马上笑着说道：

“道友神通决不在我和柳仙子之下，就别互相吹捧了，还是谈正事吧。再往前走上一两日，就真的进入暗兽森林深处了。大半暗兽可都生活在其中。我们要通过此区域，要打上十二分精神才是。”

“在通过暗兽森林中心处的时候，千万别妄想再杀什么落单暗兽。我们的禁制对付普通暗兽还行，但面对高阶三眼暗兽时，只要一动手肯定无瞒过它们的感应。而且在森林深处，也无再先放出神念搜查整片区域的。一旦动手起来，危险之大可想而知了。”柳水儿也声音凝重的说道。

“就算真要被迫动手的话，也不能像现在这般拖如此长时间。我们三人必须一起出手，争取瞬间击毙对方，才能将风险降到最小。”石昆沉吟了一下，也补充了一句。

“嗯。以我三人联手之力，若只面对一只普通暗兽，瞬间击毙倒也不算太难。但若是碰到高阶暗兽，可就不太好说了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

“要真被高阶暗兽盯上的话，说不得我们元磁神光的合击之术就有了用武之地了。”柳水儿却轻笑了一声。

“不错！石某差点忘了此秘术。用此手段话，落单高阶暗兽也不用惧怕什么的。”石昆双目顿时大亮，抚掌大笑起来。

“不过不到万不得已，此神通只能当做最后手段的。我可不想被大量高阶暗兽同时追亲的。”韩立却摇了摇头，似乎仍有些担心。

“放心。这点，我和石兄自然心中有数的。如我和道友也都取到了暗兽之皮，马上就幻化正式上路吧。我们之间，最好分开些距离。以防集中一起，太显眼了一些。”柳水儿建议的说道。

“柳仙子之言有理。那石某就先走一步了。”石昆闻言，一咧大嘴的回道。

接着他单手一掐诀，体表蓦然浮现出那张黑幽幽兽皮，一团银光又从柚中一飞而出，没入兽皮之中。

大汉一个打滚，就立刻变成了一只黑sè暗兽，四肢略一下，就弩箭般的激吖射而出。

韩立和柳水儿见此，也没有迟疑的同样施起来，分别幻化成了另外两头黑sè暗兽，左右一分之下，紧追了上去。

在飞遁途中，三者又纷纷催动宝物，将自己身形再次遮隐起来。

如此一来，在这到处树影朦胧的地方，想要发现三人的踪影，是难上加难了。

在后面的路途中，韩立等人一发现了什么异兽踪影或者风欢草动的事情，立刻神不知鬼不觉的远远绕开，绝不和其他异兽接触分毫。

开始的几日内，遇见暗兽的次数还不太多，但是这些暗兽却很少单独出现了，大都以两三只的结伴行动。

等再过七八日，他们真正身处森林中心区域，一些暗兽竟然开始五六只，甚至十几只的成样结队出现。

这让韩立三人心中微惊之下，越发的小心算常起来。

好在三人遁还算神妙，并且力远胜普通暗兽一大截，倒也没有出什么纰漏。

另外不知是他们运气好，还是暗兽森林中出什么意外。这一路行来，那些传闻中的高阶三眼暗兽一只都曾遭遇到，竟让他们一口气潜入了暗兽森林的最中心区域处。

下面三四日中，他们还能这般顺利无事的话，就可穿越了暗兽森林中最危险地段，可暗送一口气了。

但眼下韩立三人非但没有轻松之意，反而一个个面sè越发的凝重。

三者都是阅历非同一般之人，不知见过多少亏一篑的事情，而这暗兽森林中高阶暗兽踪影不见，让他们大喜同时，心中全暗自嘀咕不停。

而再往前面行进，普通暗兽竟也稀少了起来，只在下面两日中遇见了寥寥十几只而已。

韩立三人心中大凛下，越发的小心了

韩立在林中仿佛幽灵般的迅速移动着，明明面前有一颗参天大树横在那里，但他所化青影只是一扑，就仿若无形之体的洞穿而过，丝毫声响都未发出。

如此诡异的遁，自然让遁速季怪无比。

但他却眉头紧皱，目中淡淡蓝芒闪动下，目光不停朝四周扫去。

在这森林中心处既然不敢放出神念，也只有靠明清灵目神通来发现那些暗兽，好早早避开。

不知道柳水儿和石昆用的何种方，每每有暗兽出现时，这二人躲避的举动，竟然丝毫不比他慢多少的样子。

这让韩立大感诧异。

这二位是他一样修炼了玄妙的五感神通，还是借助什么不知名宝物做到的此事？

这让他心中对这两位不禁又高看了几分。

心中如此思量着，韩立目光一转之下，朝左右两处望了一眼。

在灵目神通下，他可看的清楚。柳水儿和石昆所化暗兽，分别在离他百余丈远地方，同样奇快前进着。

见这二人并未出什么问题，眉头略微舒展几分，就将将目光再次收回。

但就在这时，异变突起！

从迎着他们前进的方向处，蓦然间一道金影从前方黑暗中激吖射而出。

只是一个闪动下，竟一下横垮数十丈距离，到了石昆的身旁，一头就撞到了正处于隐匿中的石昆身上。

即使石昆大惊的想要避开，但不及防下外加对方动作实在太快了，根本避无可避。

只能再也顾不得掩饰的体表黄光大放，将力一车注入到了护体灵气上。

“轰”的一声惊天巨响。

金光黄芒一交织下，金影一个跌跄的倒退出数步去，马上身形一晃的站稳了身形。

而石昆所化暗兽却直接倒射飞出，一下狠狠撞到了数十丈外的一颗大叔上，直接将这数人才能抱住的巨木一zá两截，才终于停了下来。

但大汉所化暗兽半爬在碎木中，满脸痛苦之sè，竟一时无站起身来了。

韩立和附近的斗篷女子见此，不禁脸上蓦然sè变。

石昆肉身强横，他二人可是亲眼目睹过的。但这等强横身体，不过被那金影意外撞了一下，就变成了这般狼狈模样。那个金影岂不是可怕到了极点。

韩立目中蓝芒一闪，立刻就将远处金影看了个清清楚楚。

结果马上吓了一大跳！

那金影本来面目，赫然是一只身躯不过丈许来长的暗兽，但是浑身皮毛金光灿灿，双目雀漆黑如墨。

竟是那传闻中的王级暗兽！

不会吧！在出发前他还嘀咕过，说不可能碰到如此凑巧碰到王级暗兽。结果现在三眼高阶暗兽尚未遇见，就真稀里糊涂的撞上了这片森林中最可怕存在。虽然不知道此兽神通如何，但想来也绝对黑丝圣阶以上的。

韩立心往下一沉，身形一顿的停在远处，双目死死的盯住这头金sè暗兽，不敢眨上分毫。

同时体吖内数件异宝心念感应之下，也开始微微震动起来。

另一边的柳水儿所化暗兽，也停在了一根碗口粗的树枝上，同样如临大敌的望着金sè暗兽。

这头王级暗兽显然也被意外冒出来的石昆，撞的有些头晕目眩，摇了摇头颅后，立刻双目凶光一放，盯住了远处一时无起身的石昆。

两只前肢一动之下“，唰”的一声，寒光闪闪的爪芒立刻在前端浮现而出，仿佛马上就要动手攻击大汉的样子。

韩立和柳水儿目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念头，同时在心中浮现而出。

显然他二人还未被这只王级暗兽发现。若是就此悄然遁走的话，说不定就可全身而退了。否则即使三者联手之下，真能勉强抵住王级暗兽，对方只要一声示警的召唤，他们绝对性命堪忧的。

但这样一来，石昆一旦身死。缺少一人后，那遗址禁制自然也别想再打开了。他们此行就算尚未开始，就先先彻底失败了。

没能完成任务后，反而让石昆陨落暗兽森林之中。不用想，回去面对彩流罂和段天刃二人后，他即使从广寒界全身而退，也绝对没有什么好果子吃的。

不过这些事情纵然头痛之极，也是以后的事情，现在自然还是先保住自己小命再说的。

韩立几乎片刻间，就将其中的利害关系想通了，目光飞快冲斗篷女子一瞥。

却发现柳水儿所化暗兽，身形微躬，体表开始泛起淡淡白光，竟然一副毫不犹豫的打算出手样子。

这让他心中一惊下，目中深处闪过一丝若有所思之sè。

不过此女打算发疯，他可没有冒这种十有八吖九陨落风险的意思，当即深吸了一口气，所化暗兽就要向后倒射飞出。

但就在这时，让他几乎眼珠掉落的事情出现了。

那头面露凶sè明明一副转眼就要出手的金sè暗兽，突然间双耳一动的神sè一变，接着目中凶光竟刹那间变成了惊怒之极的表情。

它口中一声低吼，身形一动，就再次化为一道金影的激吖射而出，几个闪动后，就没入一侧林木中消失的无影无踪了。

第九卷灵界百族第一千六百八十二章两只

韩立和柳水儿见此情形，不禁互望一眼，面面相觑了。

那倒地不起的石昆，终于从地上缓缓爬了起来，并惊怒异常的冲韩立二人传音了过来：

“怎么回事，王级暗兽怎会单独出现在此地？真是倒了大霉，竟会被王兽无意中撞到了！”

“石兄，没事吧。”柳水儿似乎大为关心，传声了过去。

“还好，刚才只是身体麻木了一下。现在好多了。”石昆哼哼的说道，声音渐渐洪亮起来，似乎真无大碍的样子。

韩立听了，却眉头一皱，正想开口也问些什么的时候，前方不知多远处，异变再起！

蓦然间，万兽齐吼！

吼声仿佛天空惊雷，滚滚而来，让人两耳嗡嗡，附近林木都为之颤抖不已，瞬间都活了过来一般。

“这是？”柳水儿一下失声起来。

韩立和石昆也露出了惊疑不定的表情。

但下一刻，吼声嘎然而止，但吼声发出方向，蓦然浮现出无数惊人气息，并以极度向这边飞快靠近而来。

片刻工夫后，韩立等人均都听到了连绵不绝的“沙沙”之声。

“不好，快些躲开！”

这一次，韩立只是心念一转，就面sè突然一白的冲柳水儿二人低低一声传音，随之身形往附近的一颗大树一扑而去，青光一闪下，整个身影就一下没入不见。

石昆和柳水儿二人的动作也未慢上哪里去。

几乎在韩立出声提醒的同时，二人也就同样醒悟过来。

一个单足猛然一踩附近地面，顿时黄光一闪，整个人沉入了下方泥土之中。一人却张口喷出一团蓝sè霞光，整个人在霞光中渐渐透明，最终凭空消失了。

几乎在三人刚刚分头遁走的同时，远处林木中黑光闪动下，无数暗兽从中狂涌而出，密密麻麻，数之不尽的样子。

仿佛整个暗兽森林的暗兽，大半都聚集到了此地一般。

韩立全身力鼓动不止，几个闪动下，就已经到了数里之外，再扭首朝远处凝神一望，丰刻就发现这些暗兽中不少体形高大异常，额头之间赫然生有一只灰蒙蒙的诡异竖眼。

竟然是那些高阶三眼暗兽！

在前边路途中，这些高阶暗兽可一只都未遇到的，原来全被集中到了一起。

这些暗兽方一涌出后，无数道神念朝四面八方一罩而去，将数百里区域全都笼罩在了其下。

韩立一见此幕，再无任何侥幸之心，体表蓦然黑光一闪，一块黑sè轻纱浮现而出，包裹住了整个身躯。

他竟将两块从乌罗人身上得到的神秘黑纱祭了出去，。

接着所化暗兽再一张口，一张紫sè符箓一喷而出，并飞快往身上一贴而去。

“噗嗤”一声后，一团紫气夹杂着无数银sè符文涌现而出，将身形罩在了其下。

暗兽身躯一下变得虚无起来，但同时遁速也一下缓慢无比起来。

韩立见此，又朝石昆和柳水儿二人飞快望了一眼。

和他不同，二人遁速丝毫未曾停下的样子，带着几乎淡若不见气息，已经遁出了十余里外。

显然和韩立就地先竭力隐匿身形不同，这二位打算趁没有被高阶暗兽发现之前，先逃之夭夭掉。

这两种方自然说不上哪一种较好。

若是那些高阶暗兽神念一时无看破这二人隐匿，自然早些离开此地为妙。

但若是因为极速飞遁之下，反让隐匿之术效力大减，被那些暗兽察觉到了二者的存在，却又是另外一幅危险之极的光景了。

而韩立之所以选择就地先隐匿身形，主要是因为身怀太一化清符和黑纱这等隐匿宝物，不可能被轻易看破的缘故。

兽群中的众多高阶暗兽第三只竖目闪动下，密密麻麻的神念从空中一落而下，不但从韩立身旁轮番扫过，连远处的石昆二人也同样未曾放过。

但这些神念只是一扫而过，丝毫没有在三人身上停留什么。显然羊未发现三人的踪影。

韩立和其他二人都大松了一口气。

就在这时，韩立目光略一转动下，突然在兽群中看到了什么，脸sè立刻大变的倒吸了一口凉气。

只见在兽群中，一道金影惹眼的跳跃而出，浑身金光灿灿，赫然又是一只王级暗兽。

这只王级暗兽明显比先前那一只不同。不但体形略大一分，同时身旁还紧紧跟着七八只其他三眼暗兽。

这些高阶暗兽的第三只竖目不是灰sè，而是散发着淡淡的银光。

金sè暗兽方一现身而出，除了贴身的几只银眼暗兽外，附近的其他暗兽立刻恭敬的退避到了十余丈外，给此兽留出了空荡荡的一大片区域来。

正只兽样更是自觉的停了下来，一个个或驻足树上，或呆在地下，纷纷用敬畏的目光望向金sè暗兽去。

而这头王级暗兽用冰冷目光先四下一扫，接着一股强大气息从身上散发而出，竟以一股不可抵挡气势一下压倒了其他高阶暗兽的神念波动，向附近区域横扫而去。

韩立一见此景，心中微微一沉，干脆直接停下了飞遁，静静藏身在一棵大树中，不再动一下了。

远处的柳水儿和石昆，一感应到巨大波动的扫来，同样一惊的停下遁光，纷纷敛气收息，希望还能瞒过对方的神念之力。

但是这一次，显然不太可能了。

韩立还好，这强大神念同样一扫而过，并没有看破其的虚化之身。但一落到柳水儿二人身上时，却为之一顿，随之一下变得阴寒异常起来。

“快走！”石昆一感应到神念之力的变化，当即面sè大变的一声低喝。黄光一闪，再无任何掩饰的化为一道黄虹飞出。

柳水儿也知道不妙，一声不吭下，足下白sè玉鼠一闪的浮现，并化为一团光霞猛然将其包裹其中，同样的激吖射而走。

这一下，不光其他金sè暗兽，其他普通和高阶暗兽也同样发现了二人的踪影，当即兽群中一阵的骚动。

那头金sè暗兽更是漆黑双目寒光一闪，一股煞意直接透面而出，嘴角一动下，就打算吩咐什么的样子。

但是下一刻，此兽面上神sè蓦然一动，一扭首向前一只金sè暗兽逃遁方向，扬首发出了一声洞彻天地的长啸。

啸声不但清鸣异常，并且似乎另带有一股不可思议的威能。

附近闻听的暗兽，普通级别的，直接四肢瘫软的倒地不起。高阶的，也一个个身形乱晃，仿佛无站稳的样子。

而几乎在此啸声才响起片刻，遥遥不知多远的另一处同样响起了另外一声长啸。

猛一听，竟然酷似异常，只是充满了无尽的爆怒之意。

一听此啸声，兽群中的金sè暗兽，面上竟现出拟人之极的狰狞之sè，同时口中<忘语吧>猛然发出一声低沉的巨吼。

原本停下的兽群一阵涌动下，再次滚滚的向前奔腾而去。

看它们前进方向，赫然是前边那只金sè暗兽所在之处。

不过，率领兽群的这王级暗兽也并没有将柳水儿和石昆就此弃之不理的意思，它一扭身子，对身边簇拥的那几只银目暗兽发出几声吼叫。

顿时那几头银目暗兽，当即恭敬的同样一声低吼，立刻身形一动，化为数道银灿灿惊虹，奔柳水儿和石昆二人激吖射追去。

而王级暗兽自己，却一跃之下，再次没入兽群中同样向另一只金sè暗兽追了下去。

转眼间，兽群仿佛一股飓风般的从附近一扫而过，那几头银目暗兽也和柳水儿、石昆一前一后，跑的无影无踪了。

韩立却仍一直呆在巨树中未动一下，直到一个时辰后，确定附近的确再无其他暗兽后，才身形一动的解除了太一化清符的奇效，并把黑纱一收而其。

其中太一化清符固然是有时间限制的，而黑纱看似轻薄，但消耗力也着实不轻。

他自然不可能将二物一直祭出不收的。

青光一闪，韩立所化暗兽就从巨树中一现而出。

他扭首冷冷望了兽群和柳水儿等人消失方向各一眼，略一思量后，还是轻叹了一口气。

一张口，一口青sè小剑飞射而出，一个盘旋后化为一片青光反卷而下。

然后一道丈许长青虹激吖射而出，直奔后者追了出去。

开始时青虹还刺目耀眼，片刻后就变得黯淡异常，最终只化为了一道淡淡青影而已。

韩立遁光算是奇快异常了，但是一口气追了小半日下去，竟没有见到目标的踪影分毫。

要不是他们出发时，各自用秘术祭炼了一件可以隐约确定三人位置的秘宝，恐怕还真以为自己追丢了柳水儿等人。

看来柳水儿和石昆二人为了摆脱追兵，还真施展了全力逃遁，以他如今剑光遁速竟然无缩短丝毫距离。

而那几只银目暗兽在此种遁速下，竟也同样能紧追不放。同样不容小视的！

韩立心念飞快急转，暗自一咬牙下，最终身形突然银光闪动，再次幻化成了人形。

他将身上覆盖兽皮一收，单手一掐诀。

“轰隆”一声低沉雷鸣，一对晶莹羽翅在背后浮现而出了。

第九卷灵界百族第一千六百八十三章新元磁山

韩立竟将风雷翅亮了出来，微微一扇下，双翅表面同时浮现青白电弧，随之身形一动，化为一根青白光丝激吖射而出。

光丝一个闪动，就横跨七八十丈之遥，并且无声无息，直接从天空一端出现在另一边尽头处。

如此诡异遁速，几乎不差圣族等阶存在，足可以傲视圣族以下存在了。

韩立终于开始一点点的接近前边逃遁的柳水儿二人。

好在附近所有暗兽似乎全被那只暗兽之王召唤走了，如此明目张胆的飞遁，并没有再碰到其他暗兽拦截。

一个多时辰后，他终于追上了目标，并远远看到了前边二人的身影。

其实也不能说是追上了。

因为他赶到时，柳水儿和石昆二人已经被迫停下了遁光，和那几只银目暗兽正轰隆隆的战成了一团。

韩立双目一眯，远远就将数里外的一切看得清清楚楚了。

那石昆此刻套上一件霞光闪闪的黄sè战甲，屹立空中双足不动。

手中则多出一对赤红sè的大锤，舞动之下，无数拳头大火焰围着其翻滚不定，阵阵炙热气息更是在大锤牵引之下，化为一条若隐若现的赤红火蛟，在其身旁盘旋不定，作噬人的狰狞之状。

在大汉头顶上，一只红sè玉瓶滴溜溜的转动不停，喷出一道道的赤红光柱，向四周疯狂攻击不停。

这石昆真正神通，竟然不是土属性，而是攻击性最强的火属性神通

实在让韩立有些意外了。

围着石昆的三只银目暗兽，也不甘示弱的放出所有分吖身，化为十余道无看清的黑影，从四面八方疯狂攻不停。

无数黑芒和红光撞击到了一起，并爆发出阵阵的声响。

石昆纵然双锤威不可挡，但那些银影身诡异奇快异常，往往无真的击中，只能尽力先自保而已。

更何况，三只银目暗兽不但亲身加入攻击中，第三只竖目时不时放出的银sè光线更是危险之极！

石昆绝不敢让其透过自身防御，击在身上去，都用手中双锤硬生生的尽数挡下了。

韩立看的真切，这些从暗兽妖目中放出的银sè光线，一击赤sè大锤上，所落之处瞬间黑青一片，纵然其他地方的赤霞急忙反卷，也要半晌之后才能勉强让巨锤恢复如常。

好在银目妖兽无连续放出此光线，三者即使联手一击，也无强行破开石昆防护。倒和石昆一时呈现僵持之局。

另一边柳水儿和另外四银目暗兽，则情形大不相同了。

此女不知何时祭出了一套刺目耀眼的银梭。不过尺许来长，但一大七小，飞动起来银光点点，在这黑夜之中仿佛漫天银星现世，声势惊人之极。

而除了此宝外，柳水儿背后也现出一个银蒙蒙的古怪相，看似一名身穿银甲的清秀女子，但是偏偏双臂微微挥动下，现出无数条模糊臂影，仿佛同时拥有成百上千条手臂一般。

这些手臂挥动之下，每一次手中均都现出一口同样模糊地银sè长剑，并放出一道道白sè剑气。

如此一来，那相手臂接连舞动之下，无数剑气狂涌而出，和那套银梭所化银星联结一气，将附近百余丈内一切都笼罩在了其下。

那四只银目暗兽纵然爆跳如雷，所化分吖身不要命的不停冲击过去，仍被死死的挡在外面。

此女一副暂时大占上风的样子。

韩立看到此幕，心中一松的同时，也轻叹了一口气。

这二位先前都口口声声说，面对三只以上普通暗兽就会没什么取胜把握。结果现在同时面对更高阶的三目暗兽，还能一个旗鼓相当，一个稳占上风。先前之言，自然根本不能相信了……

不过这也毫不奇怪，就算他头一次和其他陌生人接触，也绝对不会透露吖底牌分毫的。

想来那头金sè暗兽虽然一眼看出了石昆二人的修为境界，但也绝想不到二人根本不是普通炼虚后期存在，所以才会只指派出了身边这几头银目暗兽追来而已。

若是真只是普通的炼虚后期，想来真不可能抵挡性这几头银目暗兽的联手之力。

当然眼前情形，当然也不能说柳水儿神通就比石昆高上一筹，或者拿几头银目暗兽也真的不如二人。

无论暗兽还是柳水儿等人均尚未尽全力，都在看似激烈的攻防中，在寻找将对方一击毙命的机会。

到那种生死立现的时候，才能真正看出各自神通如何的。

不过在灵目神通下，呈现在韩立眼中的石昆和柳水儿均都神sè凝重，并隐隐带有一丝焦虑之sè。

这也难怪，这里可是暗兽森林的中心所在，虽然似乎所有暗兽都被王级暗兽带走的样子，但谁知道时方会什么时候突然回转，到时兽群一拥而上之下，他们就是有上三头六臂也必定陨落无疑的。

不过现在就拼命的话，对面这七只银目暗兽联手之力绝不比她们差多少，纵然他们压箱底牌尽出灭杀对方，自身也会元气大损，身负重伤的。

如此情况下，又如何再能走出暗兽森林，躲避肯会来临的后续追杀。

柳水儿二人如此矛盾心情下，自然心中不由的焦急起来。二人唯有期盼韩立能尽快追来，三人联手下，才能胜算大增的轻松取胜。

韩立心念飞快转动，转眼间就明白了石昆等人的窘迫处境。

知道必须速战速决，决不可和这些暗兽纠缠不清下去，否则真的迟则生变！

当即面无表情的袖袍一抖，暗藏其中的手掌一翻转，蓦然多出了一物在手。

手腕再一抖，一只黑乎乎圆环激吖射而出，一个闪动下，竟直接没入虚空不见了踪影。

同时他另一只手掌瞬旬变得漆黑如墨，有丝丝的会霞从指尖处开始泛出。而自身金光一闪，肌肤表面浮现出一块块金sè鳞片，将梵圣真魔一下提到了极限。

这时，再单手一扬，一块黑纱飞射而出，滴溜溜一转下，再往其身上一卷下。

他身形一下变得透明无形，最终在原地消失的无影无踪。

片刻工夫后，在石昆那边的战团处，一只正围着密密麻麻的剑光和银光疯狂挥动爪子的暗兽，突然手上攻击一缓，目中闪过一丝惊疑之sè来。

就在此时，其身后虚空中忽然波动一起，一条白乎乎的东西意外飞出，直奔此兽激吖射而来。

这只银目暗兽倒也反应极快，头还未回，就毫不犹豫的将一只爪子向后一把抓去。

顿时黑芒闪动下，数道黑sè爪芒就先一闪的射出。

“轰”的一下巨响，黑sè爪芒和那白sè东西喷出的一股白光撞击到了一起，并发出了惊人的爆裂之声。

趁此机会，此兽才身躯一模糊，猛然掉转过头，终于看清楚向其偷龚而来的东西。

那赫然是一只数丈来长，体表鳞片晶莹透明的白蟒，体表散发着惊人寒气，双目更是丝毫感情没有望着此兽。

这只暗兽见此，自然大怒之极。

但是还未等它采取何种举动时，其头顶突然浮现出一座寸许大小、山，只是滴溜溜一转下，就蓦然化为了百余丈之巨，无声息的一压而下。

此山表面赫然用银蝌文铭印着几个斗大的银sè符文。

因为此山出现的太过诡异，外加落下时一丝声响都未发出，直到开始落下之时，下方暗兽才蓦然发现了此物。

而这时，对面白sè巨蟒也从口中喷出一柄蓝sè玉扇，冲着暗兽就是一扇。

一片蓝汪汪寒光一卷而出，直扑对面而去。

此兽当即大惊失sè

其他两只暗兽一见此景，当即一声怒吼，立刻舍弃了石昆反扑向这边而来。

石昆却一声狂笑飞出，手中两只红锤突然脱手射出，锤头一下幻化为丈许大之巨，气势汹汹的冲二兽zá去。

尚未真的落下，两股无形巨力就先一罩而下，让二兽身形为之一凝了，只能回身口喷黑光，先应付头顶上的致命一击。

而被巨山一压而下的暗兽，无奈之下，身上皮毛陡然间竖立起来，随之化为密密麻麻的黑芒“，嗤嗤”的冲对面蓝霞激吖射而出。

接着再一抬头颅，一道粗大黑sè光柱冲巨山底部一喷而出。

此兽根本不指望这仓促的一击，真能挡下两方面的夹击。但只要略一缓两者攻势，它就有十成十信心能逃过此劫了。

因为下一刻，暗兽体表就骤然黑光大放，身躯一散之下，竟分裂成了数以百计的黑sè蝴蝶，向四面八方激吖射而逃。

黑sè光柱一击在巨山上，还真让此山为之微微一顿。而就这点耽搁，众黑蝶就一下遁出了二三十丈去，眼看在一个闪动，就一下脱离了巨山的笼罩。

但就在这时，一声冷哼蓦然从附近虚空中发出。

看似普通平常，那些黑蝶闻之却不由自主一个跌跄，差点从空中纷纷坠落。

几乎与此同时，黑sè巨山表面的银sè符文也突然大亮起来。

接着巨山底部灰光一闪，破空声大作，无数根灰丝从山中激吖射而出。

只见下方漫天光芒一闪，密密麻麻灰丝就从呆滞不灵的众黑蝶身上洞穿而过。

（第二更）

第九卷灵界百族第一千六百八十四章初展神通

那些黑蝶顿时一颤，仿佛遇到了什么克星般，再次粉碎的成点点黑光。

这时山峰缓缓一转，一股巨大吸力化为一片灰sè光霞飞出，将黑sè光点全一卷其中，然后呼啸一声，重新没入了山峰底部不见了踪影。

这头暗兽竟被元磁神山凭空摄进了其内，至于是死是活，只有天知道了。

而此兽硬毛所化黑芒以及远处正攻击石昆的三具黑影化身，失去了本体力支持后，马上一闪的消失了。

附近其余二兽这时，才刚刚用口中光柱，喷落掉石昆一对巨大化的火锤，转眼瞅见此情形，自然又惊又怒。两只巨兽竟黑光大放下，在空中一下融为一体，化为一头双首银sè巨兽。

融合后的此兽，体形足有二十余丈，双首眉宇间第三只竖目，更是比以前大上数倍，仿佛两盏闪闪发光的银灯。

而巨兽方一现身，两颗头颅同时一摆，第三只竖目蓦然一张，各有一道拇指粗的银光一喷而出。

一道迎向那蓝sè巨浪，一道却射向空中的黑sè山峰。

银光一闪即逝，就分别击在了二者上。

看似仍纤细异常的银光，却似乎具有不可思议神通，蓝浪和山峰猛然一震，随之凝固般的悬浮在半空中，不再动上分毫了。

“咦”

一声有些讶然的声音，突然从巨兽附近唐空中传出。

双手巨兽原本见自己神通奏效，正大喜之极，但一听轻“咦”声仿佛在近在咫尺处，立刻目光一沉，一只前肢猛然朝声音发出处，闪电般一抓拍去。

以此兽庞然体形，虽然只是一只爪子，但却也足有丈许大。爪芒闪动间，一下将附近一片全都笼罩其下。

同时巨兽一颗头颅也一转过去，眉宇间银目一闪，又一道银光激吖射而出。

此兽融合之后，第三只妖目竟然可以接连喷出银光来。

若是先前和这些银目暗兽争斗之人，不及防之下，还真可能被一击而中的。

一声惊天动地的巨响爆发而出，原本看似空无一人的虚空中，蓦然现出一个浑身金光闪闪的人影，一扬手竟放出一颗银灿灿的大印，一个翻滚下，化为一片银光，竟然将双首巨兽的巨爪轻易挡下。

面对那一闪就至的银光，人影则冷哼一声，身前蓦然浮现一面小、盾，晶莹剔透，只是一闪，就化为了丈许之巨挡在前方。

那银光一接触水晶盾牌，却诡异的一闪，颈丛金sè人影一旁一绕而过，竟丝毫效用未起。

这双首巨兽不禁一怔了。

金sè人影自然是刚刚解除了黑纱，现出身形来的韩立。

那条白蟒，则是通灵傀儡“娃娃”了。

他刚才一见巨兽一抓攻来，当即放出了自己刚刚得到的天罡印此宝，纯心想试试此宝的威能倒底如何。

现在一见此印银光闪动下，竟轻易抵挡住巨兽的攻击，心中自然一喜，随即口中一声轻笑。

被后双翅猛然一扇下，人就蓦然化为一道青白电弧在原地不见了。

巨兽一惊，六目狂闪之下，往死守扫视不已。

3楼

但结果头顶上空一声霹雳传出，韩立身形竟出现在了凝固不动的黑sè山峰上。

他冷冷望了一眼身下的宝物，蓦然伸出一足冲山峰轻轻一踩。

原本静止不动的山峰，表面银sè符文大亮起来，随之一闪，竟一下狂涨十倍之巨，并仿若实体般的透出体表，狂闪不定起来。

几乎同一时间，山峰蓦然一沉，附近虚空一阵扭曲，撕裂之声传出。

山峰连同上面的韩立竟然一下消失不见。

巨兽身上灰光一闪，黑sè山峰就如同原本身处那里的一下诡异浮现，并结结实实的压到其身上。

双首巨兽大惊的一声狂吼，但还未来及做出任何反应之时，就如同流星般的被山峰一压坠落。

当即互望一眼后，口中蓦然发出一声低吼，同时体表黑光闪动下，双双体形开始狂涨起来。

转眼间，两头原本不过数丈大的暗兽，竟一下化为了十余丈之巨，同时浑身皮毛由刚才黑sè变成了淡银，身上气息一下高涨了何止一倍。

那些黑影所化分吖身也威能大增，体形同样涨大了大半。

一见此景，石昆面sè微变，但马上不甘示弱的一声大喝，身上黄sè战甲灵光大放，再手臂一抬，冲空中两只赤红sè巨锤狠狠一点。

原本盘旋在身躯附近的那条赤红火蛟，一声龙吟般清鸣发出，竟一下没入锤中。

双锤赤霞大放，冲二兽！zá而去。

尚未扑到跟前，滚滚赤焰就气势汹汹的一卷而至。

二兽变身后实力大增，自然不会畏惧分毫的，当即扬首长啸后，四只爪子只是遥遥虚空一抓。

“噗嗤”几声后，四个丈许长爪芒一飞而出，然后光芒一闪下，又融为一体，化为一道数丈长的黑sè暗月。

此暗算一闪，就轻易的破开了迎面而来的火焰，同时斩到了两只赤sè巨锤上:“轰”的一声惊天动地的巨响发出！黑光和红芒交织一起，互不相让的样子。

两头暗兽当即大口一张，两道气粗黑sè光柱一喷而出，同时那些黑影化身，也一闪之下，趁机向石昆狂扑而去，忘语吧文字。

石昆更不示弱，狞笑一声，两手蓦然一握拳，突然分别冒出一团刺目黄芒，然后手臂一动下，顿时无数拳影从身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。

就在二兽再次和石昆争斗一起的时候，白sè巨蟒体表白光一闪，突然幻化成了一名身材修长的白衣女子，美目如画，但英气勃勃。

此女一现身而出，立刻冲那柄蓝sè玉扇虚空一抓，。

此扇一颤的激锋而回，被摄到了手中。

纤手一动，蓝sè玉扇立刻冲着二兽接连挥去。

一下接一下，一股股蓝霞飞卷而出，又前后联结一气，最后化为一股十余丈高的蓝sè巨浪，气势汹汹的冲二兽一卷而去。

与此同时，那只悬浮在半空中的黑sè山峰也一晃下，无声息的凭空消失了、

但下一刻，那两只暗兽上空，灰光一闪，黑sè山峰就诡异的再浮现而出。

它滴溜溜一转下，一片灰蒙蒙光霞一卷罩下。

二兽既然刚才已经看到了同伴的下场，又怎会不防备暗中偷袭之人，当即数声爆怒狂吼。二兽黑光闪动下，同时往中间一跃而起。

诡异的一幕出现了！

在途中，山峰上银sè符文一闪下，黑sè山峰连同下边的巨兽就再一闪的没入虚空不见了。

但是马上，地面上“轰“的一声地动山摇！

黑sè山峰就如同瞬移的出现在了那里！

与此同时，一个直径二百丈的巨坑，也在山峰下蓦然出现了。

双首巨兽被狠狠压在坑中，只露出两颗头颅，但面容七窍流血，全身都无动弹分毫。

韩立单足踩在峰顶最高处一块山石上，见此寒光一闪，突然修跑一抖。

顿时两口数寸长小剑从袖口中飞出，一晃之下，就化为七八丈长的两道青虹，一闪之下，就到了山峰之下。

青光一卷，两颗巨大头颅一漆而下。

但诡异的是，巨兽脖颈断处，乌黑一片，竟然一滴鲜血也未流出的样子。

不过，韩立却面无表情，只是抬足再次一踩足下山峰。

“轰”的一声巨响，山峰竟然一晃下，让下方巨坑一下又深了三分进去，并再扩大了近半。

至于山峰下的巨兽身躯则一闪的碎裂开来，无数片黑光瞬间的四散飞出。

但是这些黑sè光片根本未能飞出十余丈外，就被山峰蓦然放出的大片灰sè光霞一卷，同样摄进了山体中。

这时，韩立才微微一笑的再次腾空飞起，同时漆黑手掌向下虚空一抓。

山峰一声轰鸣后，迅速缩小无数倍，最后化为一溜黑芒飞到其手中时，已经恢复了数寸大小的本来面目。

而从通灵傀儡幻化的白蟒出现，到韩立运用大神通一口气灭杀了三只银目暗兽。看起来似乎时间很长，但其实不过片刻间的工夫。

那边石昆，前一刻，还在拼命催动一对火锤狂zá不已。下一时，对手就蓦然不见。巨兽所有释放神通，自然也烟消云散了。

他一愣之下，急忙将双锤一收，望向韩立的目光不禁充满了骇然之sè，当然一瞥之下，自然也将“娃娃”看到了眼中。

但是韩立却冲其淡淡一笑，冲娃娃一招手。

顿时此通灵傀儡立刻间手中蓝sè玉扇一收，化为一道白光飞射而出。一个闪动后，它就再次化为一条尺许长白蛇，没入韩立袖口中不见了踪影。

韩立一收了傀儡，毫不犹豫的背后双翅一抖，就在雷鸣声中化为一道电弧的弹射而出。

一声霹雳后，他就出现在了另一战团上空处了。

这时，石昆才醒悟的同样体表黄光一闪，也几个闪动的遁到了韩立附近处，目中凶光一现的向下方狠狠望去。

下方和刚才之时却截然不同了。

原本稍占上风的柳水儿，竟然堪堪危急起来。

对面的四头银目暗兽，此刻竟然合体成一头四首的银sè巨兽，体长足有四五十丈，气息强大直逼圣阶存在。

第九卷灵界百族第一千六百八十五章合击秘术

巨兽四颗头颅第三只银目中放出银线，竟然狂风暴雨般的激shè而去，一刻都不用停歇的样子。

在银线激shè下，拼命躲避的柳水儿，也明显动用了压箱底的神通和宝物。

除了那套银梭外，又分别祭出了一套白蒙蒙小幡和一面金sè小鼓。

那白幡化为一团团白霞，里面符文翻滚，变化莫测。

而金sè小鼓则飞快转动下，一片片金sè波浪，惊涛骇浪般的奔巨兽滚滚而去。

至于柳水儿本身，除了背后那千手法相外，檀口中喷出一朵朵蓝sè光莲，每一枚都晶莹剔透，艳丽非常。

这些冰莲威能之大，实在非同小可。

那些击破其他防御，偶尔shè到近前处的银线，都被这些冰莲滴溜溜一转的一一击中。

两者爆裂之下，同时的溃散消失了。

此女施展这些冰莲，明显大为吃力。她每喷出一朵来，脸sè就会骤然苍白一下。而短短时间内，已喷出上百朵之多，此女被光霞包裹身形，甚至开始摇摇欲坠起来。

这也是柳水儿眼见韩立到来，才会硬着头皮撑下去的。否则四首巨兽方一融合而出的时候，早就扭头遁走了。

这时一见韩立和石昆真的及时赶来了，此女脸sè大喜，口中急忙娇叱的说道：“二位道友，这巨兽实在厉害。快施展合击秘术！”

原本望着下方巨兽正想出手的韩立，一听此话一怔，但随即点了下头，漆黑手掌一掐诀，背后灰蒙蒙光霞蓦然冲天而起，化为一片浩荡光幕。

另一边的石昆，略一犹豫下，同样一声低喝，体表灵光骤然化为了漆黑之sè，两手五指一张下，无数灰sè光丝激shè而出。”

而柳水儿自己则两手法决一换，背后法相突然溃散消失，取而代之的却一轮灰sè光轮，徐徐浮出。

灰sè光轮略一模糊下竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。

柳水儿眸光一低，口中阵阵的玄奥晦涩咒语朗朗出口。

四兽巨兽一见此景，似乎预感到有些不妙，当随怒吼之下，四颗头颅中的银目各喷出一道远比平常粗大的银光，随之一闪的融合一体，竟化为一道碗口粗的巨大光柱来，直奔柳水儿激shè而去。

同时那十几只巨大的黑影化身，也突然分成两波，奔空中的韩立和石昆恶狠狠扑去。

它们尚未靠近，就先一道道光柱气势汹汹的喷shè而出，体形更是一变之下，在阵阵黑气中诡异化成一张张黑sè大网，直奔韩立二人头顶一罩而下。

但是不过是银目暗兽的区区化身而已，自然根本没有放在韩立眼中。

一声冷笑后，韩立甚至手足未抬，一团银sè火焰就从身上自行飞出，一个翻滚后，蓦然狂涨倍许，化为了丈许大的银sè火球。

此火球只是滴溜溜一转下，就忽然自行爆裂而开，无数银sè火花激shè而出。

那黑sè光柱shè到韩立身前处，水晶盾牌一闪的现出。

光柱只是一闪，就诡异的从韩立旁边一擦而过。”

至于黑影本身所化的巨网，尚未罩下，就被密密麻麻的银sè火花一击而中。

结果银sè火焰汹汹燃烧，瞬间工夫就将黑网淹没进了其中，化为股股青烟消失不见了。

至于一旁的石昆，虽然没有像韩立这般轻描淡写的解决了对手，但也蓦然一张口下，喷出一面赤sè铜镜。

此镜一颤之下，从中喷出三sè光焰，不但将黑sè光柱轻易的瓦解掉，甚至将罩向他的黑sè丝网一托而起，让它们无法落下分毫。

而柳水儿面对水缸般粗大的银sè光柱，脸sè不禁微微一变，但二话不说的单手一捏古怪法决，另一只玉手伸出一根纤纤手指，冲迎面而来的银sè光柱凝重一点。

背后灰sè光轮一声嗡鸣后，竟然直接脱离此女手背，迎着银sè光柱一飞而出。

银sè光柱则一个闪动下，就气势汹汹的击在光轮中心处的符文上。

轮中巨大符文急速转动起来，最后竟然模糊一片，无法看清分毫。

诡异的事情发生了。

光柱仿佛泥牛入海的没入符文中，就此一闪的消失了。

而下一刻，在巨兽身前处，灰蒙蒙光霞一闪，一个丈许大符文一闪而下，接着符文表面银光大放，一根一般无二粗大的银sè光柱竟从中一喷而出，直奔巨兽激shè而至。

柳水儿刚才竟然施展不可思议的大神通，将银sè光柱直接扯入虚空中，再移花接木的反shè而回。

不过此功法显然消耗同样巨大，柳水儿原本就苍白的面孔，竟然浮现出一丝不正常的鲜红，但身形却反而站着稳稳的。

并且脸上这份艳红，马上一闪即逝的不见了。

四兽巨兽见自己攻击竟然反shè而回，一呆下，自然变得惊怒异常，但无可奈何下只能银目中光芒一闪，再次放出四道银光来。

“轰”的一声巨响，两股银光撞到了一起，一团刺目光芒爆裂而开，巨大银浪一散而开，所过之处，让附近空间都有些微微扭曲，同时嗡鸣声一片。

就这片刻工夫喘息，柳水儿十指冲空中连连弹出。

一道道颜sè各异法决激shè而出，闪动之下，纷纷没入光晕中不见了踪影。

“去”

柳水儿一声娇叱，手指又冲身前灰sè光轮凝重一点。

光轮一颤下，中心出符文狂闪，竟然化为一根灰sè光柱一喷而出，这时韩立和石昆头也面无表情的同样一催法决。

灰sè光霞和根根灰丝，竟瞬移般的同时shè到了四首巨兽头顶处。

三者只是一闪，就丝毫阻碍没有的融为一体，化为了一颗直径超过十丈的巨大光球。

灰光蒙蒙，但表面浮现浮现出无数拳头大小符文，纷纷闪动着耀眼光芒。

随后一声闷响后，光球竟蓦然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的从光球内部狂涌而出。

韩立三人一见此幕，立刻熟练异常的单手掐诀，口中咒语声再起。

高空中，诡异的一幕出现了。

那些从光球中飞shè而出的符文徐徐一转后，立刻朝下方巨兽暴雨般的激shè而下。

密密麻麻，每一枚都仿佛毁灭之雨。

下方巨兽自然也能感应到这些符文中蕴含的可怕力量，一声怒吼下，四颗头颅突然同时往其中一颗狂挤而去，竟在黑光中化为一颗远比先前狰狞上倍的巨首来。

此兽不但头上生出两只仿佛鹿角尖角，更有两颗丈许长獠牙，直接从口中斜下分出，寒光闪闪，仿佛两口巨刃一般。

但更让人骇然的是，在此兽额头上赫然并列一排四只银目，有的扫视不停，有的静止不动。

而面对冲空而落的符文，此兽四颗银sè眼珠同时朝空中一望，瞳孔中银sè异芒一阵流转，就立刻在其头顶上空现出无数银sè光球，每一枚都只有拇指大小，但马上化为一道道银芒冲空中激shè而出。

同时此兽猛然一吸气，再一张口，一颗漆黑如墨的光球徐徐吐出。

此光球方一脱离大口，立刻体积狂涨，只是一闪，竟化为一黑sè光幕，将此兽身躯全都包裹进了其中。

光幕凝厚仿若实质，同时表面忽暗忽明的闪动不停，一显得诡异之极。

韩立在高空见到此幕，双目不禁微微一眯，一缕寒芒一闪即逝。

而就在这时，银芒和符文已经在半空中撞击到了一起，然后又纷纷的化为一团团灵光爆裂而开。

一时间，附近空中元气混乱，灵压激荡。竟就此形成一道百余丈高飓风，向四周疯狂扩散而去，仿佛要将一切都吞灬噬进去一半。

即使柳水儿和石昆也不禁面sè一变的，纷纷倒shè出去十余丈，纷纷祭起防御宝物挡在了身前。

不过就在此刻，原本悬浮在高空中的韩立，突然背后双翅一动，就化为一道青白电弧，一闪的在原地消失了。

下一刻，下方的黑sè光幕一侧处，空间波动一起，韩立就在一团青白电弧包裹中，诡异的浮现而出。

而在光幕中，那只巨兽正低吼不已，四目银光闪动下，身上竟然开始浮现出一片片的黑sè鳞片，下巴两侧更是生出两根长长的黑须，在加上原本细长的尾巴一下变的粗大异常“和一对仿佛灯笼的巨目，赫然是一只麒麟灵兽的模样。

此兽口中黑光闪闪，一股可怕气息从里面隐隐发出，给人一股毛骨悚然的异样。

韩立心中微微一怔，但是面上没有什么表情，只是嘴角轻轻一抽搐，突然身体金光一闪，一道三首六臂虚影从其身躯中一飞而出。

人影一条手臂一挥下，手中就多出了一口金灿灿残刃，冲着黑sè光幕轻轻一斩而去。

在离韩立等人战团不知多少万里外处，一头金sè兽影正带着十几头三目暗兽在树林中跳跃如飞，的前进着。

忽然间，它身上金光一闪，竟在一树枝上一顿的停了下来，并扭首朝来处望了一眼，漆黑眼珠中浮现出一丝惊疑之sè。