第一千六百八十六章追杀

只是片刻工夫，这只王级暗兽就冲身后一只三目暗兽，发出有些怒意的几声低吼。

那只三目暗兽立刻回应的吼叫几声，并恭敬的倒退几步，身形一动，向所来方向激仒射而走，几个闪动后，没入黑暗中不见了踪影。

见此情形。王级暗兽才将头颅一扭，继续向前飞跃而走了。

对它来说。意外闯入暗兽森林中的外来者固然可恨之极，但和现在所追的目标相比。却又显得无足轻重了。

故而虽然明明感应到了那几名银目暗兽地陨落。此兽仍只是传令一声，另作一番布置，而自己丝毫回头之意都没有。

其他三目暗兽自然紧跟金色暗兽身后。

附近的树林中，"沙沙"之声大起。也不知道多少其暗兽同样紧随而行。

不过若是仔细凝听就会发现，部分"沙沙”之声却是渐渐消失地样子。似乎有不少暗兽反向而行的远去了。

韩立却双手抱臂地悬浮在低空处，在其身下，那只四首巨兽已经一分两半成了一具残尸，并且尸体表面正化为点点黑光地碎裂溃散开来

柳水儿和石昆都有些怔怔地望着韩立，面色虽然勉强保持镇定，但是目光闪动下都隐隐流露一丝惧意。

刚才因为元磁秘术合击之力和四首巨兽地银芒爆裂声势太大，外加韩立刚才瞬移动作又实在太快了。

他们根本未能看清楚韩立如何解决地巨兽，只是隐隐看到。下方一道奇亮金光蓦然一闪即逝。

随之巨兽连同护身地黑色光幕。在这金光下丝毫抵挡没有的一分两半。就此的陌落而亡。

这巨兽气息可是几乎不下于圣族初阶，竟然就这么被斩而灭，未免太不可思议了！

而且刚才那道金光亮起地刹那间，二者均都感应附近地天地元气。仿佛被什么巨力猛然一扯，企都在一瞬间地朝金光狂涌而去。又随之金光消失地一同不见了踪影。

这让更让二人心中骇然、

能调动天地元气，自然不是什么稀奇之事。

但他们这等存在调动天地元气，哪一个不得掐诀念咒半天，才能勉强做到此事地。甚至还有一定失败地可能，那可能像对方这般举重若轻，仿佛吃饭河水般地做到此事。

难道对方神通，竟然大到和他们师傅可直接比拟地地步了。

若真是如此。这也未免办逆天了点。

乖水儿和石昆如此思量着。望向韩立目光不由得有些不自然了。

韩立却神色淡淡。面上丝毫异色未显。

刚才他驱使真魔相。用玄天残刃就将巨兽一击斩杀的同时，就飞快将相重新收了起来．根本不给柳水儿二人看清楚分毫。

韩立之所以不惜再次损耗一些相之力动用了玄天残刃。自然是纯心试一试重新锻炼过地梵圣相。驱使玄天残刃的威能如何。

不知是玄天残刃的本身消耗就远比其预期少地多。还是因为凝练出真身的梵圣相本身就有控制相之力消耗的奇效，吸纳天地元气斩杀巨兽地这一击。不但过程比以前快上轻易了数倍，消耗更是不足以前的三分之一而已。

虽然这过程中。故意控制降低了玄天残办地大半威能，但这个结果自然令韩立还大为满意地。

不过，纵然如此。上次在魔金山脉中动用过一次玄天果实，他的相之力已经大损不少了。

要不是这些年。他在云城又苦苦修炼了回来了不少，刚才还不敢贸然再动用一次的。

韩立心念转动着。漆黑如墨的手掌突然朝下方巨兽尸体虚空一抓。

顿时一片灰色光霞一卷而出，将尸体所化地黑色光点全都一扫而空．但是原地却留下了四颗银灿灿的拇指大圆珠来。

正是三目暗兽的内丹！

韩立眉梢一挑。正想手指一动地也将这些内丹一收而起时。忽然袖跑中传来一声兴奋的低吼。

他微微一怔，但略一思量下。就蓦然袖袍一抖。

一团金影化为数道残影的从袖口中一飞而出。但又一闪地合为一体，现出了一只体表遍布金纹地小兽。

正是豹麟兽！

此兽自从进阶化神后。就一直在韩立灵兽环中苦苦修炼着。在韩立各种灵丹妙药的吞服下。却早已经进阶化神中期．甚至快要接近后期的样子。

不过纵然如此，以此兽现在修为对神通日益大增地韩立来说。实在帮助不大。

他也就在先前各种争斗中，一直未召唤此兽出来。

现在此兽忽然在灵兽环中如此兴奋，韩立自然心中一动地将它放了出来。

豹麟兽方一现身而出，立剂身形一动的飞扑而出。只见残影再现。一口将四枚暗兽内丹全吞了下去。然后一个盘旋的飞射而回。重落到了韩立肩头上，用毛茸茸头颅轻噌了韩立脖颈几下，并哼哼几声。显得对韩立亲热之极。

韩立见此情形，神色一动。单手一翻转下。银光一闪。手心中又多出了三枚一般无二地圆珠来。

小兽两眼顿时一亮，几乎想都不想地身形一晃，再次化为一道虚影扑出。将三枚内丹一口吞下，然后就悬浮在韩立手掌上扬首低吼不已。似乎满心欣喜。

韩立微微一笑。

虽然不知道此兽为何对这银目暗兽内丹如此看重，而对先前得到地普通暗兽内丹丝毫反应没有。但对一下吞下下如此多银目暗兽内丹后，自然对豹麟兽来说是有蛊无害地。

韩立也不说话，袖子再次一抖下。顿时一片青色光霞一飞而出。将小兽一卷其中。

小兽身形一晃，就诡异地在青光中消失了，被再次收回了灵兽环。

至于这些内丹侧底对豹麟兽有何神奇效用，自然得等此兽炼化之后，才能知道一二地。

而这时。柳水儿和石昆目睹妁麟兽吞噬内丹地一幕后。互望一眼。终于还是动地向韩立飘了过来。并方一到离韩立数丈远处。就身形一顿地停下了下来。

斗蓬女子更是眸光一阵流转地含笑道：

"这一次多亏了韩兄出手！否则这些三目暗兽如此的难缠。竞还能自由的合体，我和石昆道友恐怕还真可能陨落在此的。"

"不错。韩兄神通之大，也真让我二人汗颜，要不是此界绝对不可能让了圣阶以上外人进入，石某真要怀疑道友是不是哪位前辈变化到此的，"石昆也苦笑了一声道。

无论柳水儿还是石昆。神态语气都下意识地带了一分敬意。

韩立见此，却目光冲二人一扫的笑了起来：

"二位道友何必如此过谦。要不是有二位牵扯住这几头暗兽的大半心神。韩某又如何可能如此轻易地得手。不过。纵然它们已经全灭，此地也不可久留的。想来后面还会有其他暗兽继续追来的，我等还是赶紧离开的好，"

"韩兄所说不错。还是尽快上路为妙！"柳水儿闻言面色微变。但马上赞同地说道。

石昆自然更是没有什么意见，连连的点头。

于是三人再略一商量几句后，立刻化为三道惊虹地破空离去。

五六日后。一块密林中。韩立面无表恃地单手掐诀。身旁数十口青色飞剑。化为一朵青色光莲往时面一头三目暗兽头顶一落而去。

青色剑光闪动间，瞬间就将此兽切成了无数截。

而在他背后处"。娃娃！，手持蓝色玉扇正冲另一只普通暗兽狂扇而去。

从房面中滚滚而出的蓝色光霞，只是一个闪动就将此暗兽连同其分化出来地两道黑影，一同凝固成一座十奈丈高地蓝色冰山，再无无动弹分毫了。

在更远的地方也是同样轰鸣声不断，并有一团团灵光爆裂开来。

在那边。柳水儿和石昆也大展神威的正在灭杀其余几只暗兽。

这已经当日他们离开核心区后，遭遇到的第七波堵截了。

每一波都少则五六只。多则七八只地样子。

好在其中都没有当日的银目暗兽，顶丰是有一些三目暗兽带队，更不会什么合体变身。

如此一来，自然不可能是韩立等人地对手，纷纷被斩杀地一干二净。

不过也就再此，韩立等人的速度自然不可避免地一次又一次地被滞留了不少时间。

而眼下这一次也有些不同，出现的暗兽竟然足有十几只。要不是韩立等人纷纷动用了一些压箱底的神通，恐怕还真的不易取胜。

韩立单手一招，青色光莲一声嗡鸣。一下化为数十口青丝激仒射而出。只是一个闪动。就将另一边地蓝色冰山中的暗兽也顺势洞穿个千疮百孔。

然后他目光一转。面无表情的望向了柳水儿那边地战团。

，ｉ嗤嗤"地破空声再起。青韭再次密密麻麻地激仒射而去。

十日后，暗兽森林边缘处，三道人影悬浮在半空中。动也不动地望向对面树林处。

在那里。竟聚集三十余只暗兽，其中三目暗兽就占据小半的样子。

柳水儿和石昆均都面色凝重。韩立也眉头微微的皱起。

第九卷灵界百族第一千六百八十七章不期而遇

如此多暗兽，几乎每一只都有不下于炼虚期的可怕神通。。一下聚集如此之多。就算韩立三人不是普通的存在，也都心中微沉了。

韩立还好，自付底牌甚多。若是肯付出一定代价的话．无论噬金虫群还是玄天果实．灭杀这一干暗兽自然不成问题的。

他自然显得颇为镇定柳水儿和石昆见到如此多暗兽．却知道二人绝对无法硬拼的。

否则即使能险胜．自身绝无法全身而退的。甚至若是元气亏损足以让其后面前程步步维艰的。又何谈寻找什么遗址，破除禁制。

．

好在这些暗兽虽然意外堵住了韩立等人，却早已知道拆边几波同伴的下场．惊怒之下．也如临大敌般的并没有主动出手的意思。

一副只想将他们暂时缠住，好等待更多暗兽赶到此地。

柳水儿略一沉吟下．熏眉微微一批下．嘴唇微动几下。

韩立和石昆耳中顿时响起了此女的传音之声：“二位道友．现在我们离暗兽森林出口没有多远了。如此争暗兽无需硬拼的．我们暂时分头突围、等到了森林外边再重新聚集一起。

“好．就依仙子之言。”石昆也有同样打算．毫不迟疑的一口同意下来。

韩立日光闪动几下．则淡淡的点点头。

似乎看出了柳水儿三人的异样，为首一只体远超同辈的三目妖兽，暮然一声低吼。

其他暗兽一阵骚动下，突然气势汹汹的同时一张口．数十道黑色光柱激射而来．密密麻麻的爪芒吏是刹那间在虚空中浮现而出．将韩立三人身形彻底罩在下面。

数十只暗兽联手共同一击、自然声势惊人之极！

但韩立三人早先均灭杀了多只暗兽，对付此等攻击却早就有几分应付心得了。

三人体表灵光一闪，就纷纷施法的遁光一起。

韩立还是单手一掐诀、背后一对晶莹羽翅一现而出只是轻轻一扇！

他就化为一道青白细丝激射而出，并且在途中几个闪动，光丝就做了几个孤形弯曲，就诡异的从密密麻麻光柱和爪芒中一闪而过了、出现在了群兽身后的高空中，再无声息的没入虚空中不见了。

柳水儿则简单的多，一张口．喷出一颗蓝色晶球，同时足下白光一闪．那只晶莹玉鼠再次浮现而出。

两者同时光芒大放下．此女就化为一颗蓝白两色光团激射而出。

那些黑色光柱一击在光团上、竟然泥牛入海般的没有了声音。

随之“嗤嗤”的破空声下．蓝白光团只是略一模糊．就射出了百余丈外．从在另一方向的天边尽头处．破空遁走了。

至于石昆的神通显得霸道多了。

他只是一声冷哼．身上战甲灵光大放后，两手在胸前狠狠互击一掌。轰的一声巨响后，其身体四周立刻浮现出点点黄光接着光点瞬间狂涨的融为一体，化为一层怪异光幕，将大汉包裹在了其中。

之所以说此光幕怪异，因为光幕表面浮现出密密麻麻的螺旋数符文。而那些黑sè光柱一击在光幕上，竟发出轰隆隆的闷响，随之在符文闪动下被一弹而开。

石昆则趁此机会身躯一扭，黄光就护着其一下沉入了地下，并在地下十余丈处狂遁而走，速度之快竟似乎丝毫不比刚才的柳水儿慢多少的样子。

那些暗兽自然不可能就这般真让三者轻易的逃掉。

在为首三目暗兽一声怒吼下，兽群一下分为三波的腾空而其，分别沿着韩立三人遗留的气息狂追了下去。

以韩立没有丝毫顾忌，可在空中遁速全开的情形下，自然不是后面那些区区暗兽可以追上的。

只是一顿饭工夫，他所化光丝就要将追兵甩的无影无踪了。

倒是因为他遁光在空中实在惹眼，途中另有其他几只暗兽从森林下方一冲而出，想要攻击他的样子。

但韩立只是袖袍一卷，数十道青光立刻爆风骤雨般的激吖射而出。

不再掩饰青竹蜂云剑的真正威能之下，所有阻拦的暗兽均都瞬间的被斩成了无数截。

即使有一两只暗兽反应够快，来及挥动爪子放出一道道爪芒的想要阻挡一二。

但青sè飞剑却仿佛无形之物，只是一闪就视若无睹的洞穿爪芒，直接斩在了暗兽本体上。让它们瞬间的一命呜呼。

于是一路之上，韩立不惜法力的一刻未停过，终于在一连飞遁了大半日后，从黑乎乎的密林中一冲而出，彻底飞出了暗兽森林。

前方视野一亮，出现一片青茫茫的无边草原。

纵然现在还是夜晚时分，但是那浓浓的青草气息扑面而来。

但韩立遁光仍没有停下的意思，青白光丝闪动之下，继续向前方破空而去。

一口气遁出了近十万里后，在前边发现一个数十丈高的土丘后，青白光丝终于一个盘旋的落下下来。

光芒一闪下，韩立面sè平静的现出身形来。

他目中蓝芒一闪，向左右各自一扫而去。

如此空旷无物的地形，灵目神通自然可以发挥到极致。

瞬间工夫，方圆百里内的一切都清楚印入了韩立脑中。

再远的地域，虽然也能看到一些，但就模糊异常起来。

并未发现什么有威胁的存在，韩立轻吐了一口气，才再将神念放出，将附近地域一扫而过，又马上一收而回。

一声霹雳后，背后的晶莹羽翅溃散消失了。

随后他一转身，双目微眯的朝暗兽森林方向望了几眼过去。

如此远距离，那些暗兽纵然爆跳如雷，应该也不会遁出如此之地继续追杀他的。

不过它们若还真敢如此做的话，韩立倒不介意将这十来只暗兽顺手全都解决掉。

先前在路上之所以不愿意和它们纠缠下去，他自然不会是怕了这些暗兽，只不过忌惮被更多的暗兽追来，真陷入重围中而已。

韩立双手倒背的站在土丘上一动不动，阵阵清风从身上吹过，让其衣襟随风飘动，仿佛神仙中人一般。

忽然他单手一翻转下，手中蓦然多出了一件血红sè法盘来，上面隐隐一道道银丝闪动不已。

韩立目光闪动的看了手中法盘一会儿，眉头一皱。

“这两人既然已经汇合一起了，也距离此地并不太远，怎么不马上过来。难道又遇到了什么麻烦？”韩立喃喃几句，再一晃下，手中之物就蓦然消失不见了。然后又一抬首，朝某个方向深望了一眼。

他突然体表青光一闪，蓦然化为一道青虹的腾空而起，只在附近上空一个盘旋后，就向所望方向激吖射而走。

虽然遁速不响先前那般仿佛瞬移般的不可思议，但是遁速之快也绝对非同小可。

片刻工夫后，韩立就遁出了二三万里之遥，到了草原另一处地方的上空。

遁光中的韩立，目中蓝芒连闪几下，脸上现出了一丝异sè来。

青虹破空之声一敛后，韩立就出现在了百里外的虚空中，身形方一现出后，就面无表情的朝前方望去。

在离他百余丈远的地方，正有两伙人遥遥相对着。

一波正是石昆和柳水儿二人口柳水儿斗篷下眸光闪动不已，一副异常谨慎的样子。

石昆却脸上隐现冷笑，双手握拳下，身上战甲忽暗忽明，仿佛跃跃欲试一般。

在两人对面处，却另有一男一女并肩而立。

男的一脸虬须，上半身套着一件银sè鳞甲，背着一件三叉戟状巨大兵刃，貌似豪迈异常的模样。

而女柳眉黑目，肌肤白皙异常，上身套着一件绿sè皮衣，将其丰满身材衬托的让人砰然心动。

但诡异的是，二者下半身却俱都被一层白气笼罩住，并隐隐有流水般的轻响从中清脆发出。

“海王族！”

几乎第一眼，韩立就认出了新出现男女的来历，神sè微微一变的的低语了一声。

海王族虽然并不和天云直接接壤，但是人人皆知，此族和角蚩族却是联盟关系。

难怪双方一见面，就这般剑拔弩张了。

两伙人一见韩立飞射而至，自然表情大不相同。

柳水儿美目一喜，心中顿时大定起来。

石昆不知心中如何所想，但面上冲韩立唰嘴一笑，客客气气的打了声招呼。

对面那一对海王族男女，却目光骤然一寒，用不善的眼神上下打量韩立起来。

但见韩立竟只是一名上族七阶左右的修为后，二者不禁诧异的互望一眼，均从对方眼中看出了惊疑之sè来。

“阁下也是天云之人！”那名男子两眼一睁的开口了，声音洪亮异常。

“目前来说，姑且算是吧。二位道友在此，莫非想向在下同伴动手吗？”韩立神sè马上如常，并淡然的反问一句。

“向他们动手？若真是如此的话，他二人还能好好的站在这里！”海王族男子冷笑了一声，有些讥讽的说道。

“你说什么？好太的口气！嘿嘿，石某不才，倒想要领教好一下，号称三大水族的贵族神通。”石昆闻言，却不怒反笑起来，身形一晃的向前迈出一大步去，阴森的说道。

（第二更）（未完待续

第九卷灵界百族第一千六百八十八章玄天圣器

海王族的男子见石昆这般举动，面上煞气一闪，单手朝身前虚空一抓，顿时蓝光闪动，那杆原本背起身后的三叉戟，一下诡异的出现在了其手中。

接着雷鸣声一响，一道道银白色电弧在此兵刃前端浮现而出，散发着惊人之极的气息。

“且慢!”

“石兄，住手!”

几乎异口同声，海王族的娇媚女子和柳水儿同时一惊的出口道。

接着海王族男子耳中立刻响起了同伴清脆的传音声：

“兄长，你忘了我们到此的目的，现在可不是和人争斗的时候，我们还有重任在身的。”

“只要将九目圣鲸放出，这区区三人又何足挂齿的。”海王族男子j$残身形一顿的依言停在了原地，但是嘴唇微动的同样传音回去。一副未将石昆三人看进眼中的模样。

“我虽然劝服了九目圣鲸，但不到必要之时还是不要放出它的好。否则万一让其频繁出手，反有可能触怒它的。毕竟小妹身上的王族血脉并不算多浓厚，也只能魉强沟通圣鲸而已。况且本族虽然和角蚩族是联盟之族，但和天云并没有直接的利害关系。没必为他族反坏了本族的大事。”海王族女子劝说道。

“这样啊……”海王族男子闻言，犹豫不决起来。

与此同时，石昆耳中也响起了柳水儿的传音声：

“石兄，我们才刚刚摆脱了暗兽追击，身上力均都损耗不轻。这海王族二人也不是泛泛之辈。纵然现在有韩兄相助，对上他们也不可能毫发未损的。我等此行主要是为了破除遗址禁制，还是不要节外生枝的好。”

“就算我们不愿动手，也得对方答应才-行。”石昆却面色阴沉，

绰L哼了一声。

“这个放心。让小妹先和对方交涉一二。要是对方真来势不善，非要动手的话。我二人联合韩道友的话，自然也不可能真怕他们的。”柳水儿声音也阴寒了下来。

接着她又冲韩立低低传声孓几句。

韩立听了，目光闪动几下，也缓缓的点下头。

于是柳水儿心中一宽，就冲对面轻笑了一声，悦耳的说道：

“我们天云十三族似乎和贵族并没有什么直接冲突，你我两帮人何必非要斗的你死我活。我看二位道友恐怕也没有什么把握一定能击杀妾身三人。若是如此的话，不如都当未曾看见对方，我们各行其事如何?”

“姐姐说的极是。我兄妹二人又不是角蚩族人，自然无需一见面就大战一场。既然姐姐如}}L说了，那我兄妹就先告辞一步了。”海王族女子一听柳水儿此话，脸上笑容绽放，并满口赞同的说道。

随后，她冲海王族男子使了一个眼色，下半身白气猛然一涨的盂旋而起，一下将男子卷入其中。

海王族男子略一迟疑后，并未做出什么反对举动。

于是二者身下白气联结一起，化为一团白光的破空射出，只是几个闪动后，就到了极远之处，最终光芒一敛的消失不见了。

韩立站在原地未动一下，但凝望着对方消失方向，眉头不经意的皱了一皱。

不知为何，那名海王族女子身上有两股截然不同，但隐隐让他不安的气息，让他也大感受到威胁。

看来不是此女修炼过什么厉害神通，就是身怀某件可怕宝物。韩立心中不由得如此的想道，一时间并未想到灵兽之类的上面。

毕竟一般来说，除了专门驱使灵兽灵虫的门派外，一般灵兽在神通上可是比主人要低上不少的，只能作为争斗的一种辅助而已。

但是他们三人也并未在原处久待什么。三者略一商量后，也纷纷驾驭遁光，朝另一方向波射而走了。

同一时间，已经遁至万里之外的那团白光中，海王族的一对男女也在神情凝重的交谈着。

“什么，那名上族七阶的家伙比先前那二人更加危险？”男子一脸惊疑。

“不错。这也是我刚才极力劝阻争斗的另一个原因。只不过刚才场合不对，我不便详细给兄长解释的。”海王族女轻抚了一7-肩头鸟黑秀发，十分肯定的说道。

“你如此说，肯定不会无凭无据。不妨说给我说来听听。”海王族男子脸上惊容一收，却目光一闪的追问道。

“我体内的仿制玄天之宝的玄天圣器，刚才有了反应。”女子沉默了一下，但还是说出口来。

“什么，玄天圣器有反应!那家伙难道也有玄夭圣器？”海王族男

子查点在白光中一跳而起，脸上露出了骇然之色来。

“可能是，但也不一定是。我体内的圣器反应十分激烈，似乎也不太像族中碰到其他拥有圣器之人时的那点程度。”女子缓缓的说道。

“不是圣器，那就是玄天之宝了!这不可能，那等宝物怎可能出现在区区一个上族七阶身上。哈哈

肯定是小妹你感应硭了。”海王族男子眼角抽搐几下，却嫣然大笑了起来。

玄天之宝的威能，身为海王族中王族一脉成员的二人，又怎么不知道其中一二的。

“也可能真是我对圣器操纵未熟，感应有错。毕竟长老们为了我们此行，才刚刚赐下这件专门探测圄的玄夭圣器。但即使只有十分之一可能，对方万一真身怀玄天之宝，我和这几人一旦生死一搏的后果是休么，想来兄长也应该会很清楚的。”海王族女子却轻叹了一口气。

“玄天圣器和玄天之宝差距，根本天壤之别。即使有九目圣鲸相助，我们也决无取胜的。这么说，刚才反是我们险险捡回一条小命了。”海王子男子不禁苦笑了起来。

“这个也不一定。拥有玄天之宝和能操纵此宝可完全是两个概念。一般来说，区区上族不可能伦动玄天之宝的。不过世间也有几种罕有人知的秘术，也能让此境界存在，勉强激发玄天之宝些许皮毛戌能的。不过我倒是觉得，对方体内并不是玄天之宝，而是另一件仿制极其成的顶阶玄天圣器，这倒是比玄天之宝更有几分可能的。若是如此的话，同这伙人争斗，也是十分不智的。”女子迟疑了一下，却又运般说道。

“不错，十有**应该是后一种情况。”海王族男子闻言，连连点头的赞同道。

“不管怎样。这伙人和我们肯定不是同一目的，不太可能再遇见他们的。我二人也不用多想，只要能将族中交付的任务完成，就算立下大。回去后就会有重赏的。说起耒，也算我们运气，全靠前几次进入广寨界的先人的辛苦，我二人才有可能立下此大的。”女子又冲其兄长嫣然一笑起来。

“这话不错。这人就是再危险，也和我们没有关系的。我们还是正事要紧的。对了，说起表前些夭偶尔遇见的那几名角蚩族人，一副鬼鬼祟祟模样的，似乎也有什么因与的样子。他们前进方向，好像和刚才夭云人原先遁走方向，差不多的样子。不会凑巧的真砸到一起吧……”海王族男子略一思量下，忽然面现一丝诡异的说道。

“这个谁知道呢。不过广寒界如此大，迳两族人恰好撞到一起的几率，应该不会太大的。但是一旦碰上，就不会像我们这般有罢手可能，自然是不死不休的。若是在场的话，说不定就能知道那人体内的是何种宝物了。”海王族女子嘴角一翘，双目徼亮了起来。

“嘿嘿，我们不可能亲眼目睹此事的。走吧，再走上一个多月，应谅就能赶到目的地了。”海王族男子嘿嘿一笑，不等女子回答什么，就猛然一催遁光。

顿时白光以比先前犹快三分的的奇快遁速，向前激亣射而走。

海王族女子自然没有什么意见，体表灵光一闪下，同样加快了遁光的催动。

韩立自然不不知道，今日意外碰见的海王族人，竟然看破了其隐藏的几分秘密。

当然即使那海王族女子自己也不知道，当时面对韩立感应到的宝物，竟只是韩立身上隐藏的玄夭残刃而已。至于那封印到手臂中的玄天果实，却不是此女体内的玄天圣器能够感应到的了。

这时的他，已经和其余二人在草原上缓缓飞遁着。

“韩兄意思是在此地稍加休息数日，然后再继续上路。没有此必要吧。虽然在暗兽森林中，我和石道友消耗了些力，但只要稍加放慢些遁速，在路上慢慢吸取灵石之力，就可自行恢复的。”柳水儿正有些意外的冲韩立说道。

“柳仙子之言虽然也不错。但这广寒界凶险似乎远比先前预科的要大的多，一个暗兽森林，就这般麻烦。下面的路程，恐怕凶险也绝小不到哪里去的。能早一日恢复力的话，还是尽早恢复的好。况且仙子不仅仅是体力的些许消耗吧!真无之力恐怕也有少许亏损吧。”韩立微微一笑后，却大有深意的说道。

“韩兄真是慧眼如炬!但是为此就耽误时间的话……”柳水儿却有些踌躇了。

“柳仙子，韩兄之言有理的。没有恢复力情况下，继续上路的确不知明智之举。石某也同样需要调息数日的。不如就在附近找一处安全之地，打坐凡日吧。”石X也蓦然的开口了。