第一千六百九十一章雷鹏傀儡

只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了讲去，下一刻，和上千只银色飞虫撕咬到了一起。

噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身⺌体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。

银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。

而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。

尽管几乎是数只银虫尽同时攻击一只金色噬金虫，但转眼，反而大半银虫消失不见了。

残余银潮虫终于⺌勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上，一一吞噬掉了。

眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来……，

只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射⺌出，就要悄然飞遁而走。

若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。

洁白如玉五指一分下，一股五色寒焰激⺌射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影，堪堪罩在其中。

虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。

竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。

韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈。

顿时下方寒焰化为无数五色光丝，齐往中间激⺌射而去。

那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中。

随之这些光丝用⺌力一勒紧，光芒大放下，竟硬生生将包裹其中的虫影切戍无数碎片。

韩立这才神色一松，单手一挥。

五色光丝一闪的纷纷溃散了。

接着他又冲下方噬金虫群飞快一点。

顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激⺌射而去。

几个闪动后，它们就纷纷没入袖口⺌中不见了踪影。

韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。

从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。

所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极极少，未对韩立造成多大影响。

当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多。

否则就得不偿失了。

不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。

动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利蒂的。

韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破宴而走了。

几个闪动后，就在天边尽头处不见了踪影。

几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。

淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。

他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。

男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。

在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样芋。

人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。

顿时附近银虫，发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来。转眼间以此虫为中心，凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。

一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空中，一只体长超过百丈的巨无霸，在此处空间浮现而出。

此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。

韩立虽然不知道，灭杀的那个诡异元神是何具体来历。但自然也知道，出现此事情绝不是什么，事。

因此一离开原处后，他当即在下飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。

虽然现在只刺下韩立一人，但自视如今就是碰到合⺌体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心。

所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。

两个月后，广寒界一片到处都是黄蒙蒙风沙的沙漠上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车，夹带着一道道青色电弧从远处激⺌射而来。

只是几个闪动后，这三辆青色战车，就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。

这时才可看清楚这些战车的真⺌实模样。

只见三两战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文，在战车表面闪动不已。

在战车前面，赫然各有两只身披青色甲永的水牛般怪兽，硕⺌大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷⺌出一股股青烟来。

这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼⺌热的异样感觉。

而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。

这傀儡足有两丈高，腰间椅刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露⺌出的双目，也闪动着诡异的红芒。

至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨大珐⺌轮，但脸上遍布灰色斑点，口⺌中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。

如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。

结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。

风沙呼啸中，铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。

下方看似狂⺌暴无比的风沙，在青光一扫过后，竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。

在画面中，赫然，大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去，无法看到这篇残骸尽头的样子。

一见此景，空中那几名矮小异族顿时露⺌出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下去。

但就在这时，忽然另一方向天边处，传来了滚滚的雷鸣之声。

随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着.geili雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下，竟一下横跨数百夹距离，到了三辆战车附近了。

六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色泪光中的东西。

竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡。看其样子！却正是那同样赫赫有名的雷鹏！

但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。

纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧，仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。

这六名矮小异族，自然同样心中大凛。

当即一人口⺌中发出一声长鸣后，顿时三辆战手一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了乓大傀儡。

尚未真和雷鹏接⺌触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。

六只牛状怪兽，就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。

几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，存头一晃之下，背后银色珐⺌轮一起飞射而出。

这些宝物再被法决一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无⺌坚⺌不⺌摧一般。

那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。

一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而平。

此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。

这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。

，在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫⺌声中，六人慌忙一改手中法决，并冲空中连连点指。

顿时那六论圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。

“轰”的一声巨响！

巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。

这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。

第九卷灵界百族第一千六百九十二章影晶

那此电弧显然威能不小，任凭青色火焰汹汹燃⺌烧只是微闪不己，根本纹丝不动。

空中那只巨大爪影略一僵持后，显然不抵下方六件珐⺌轮所化的银色巨盘，终于在银光中寸寸的碎裂溃散。

没有阻挡的巨盘，嗡鸣一声，直奔傀儡头部一斩而去。

尚未落下，下方虚空就在灵光闪动中扭曲，阵阵诡异波动一散而出，仿佛被一斩而开的样子。

雷鹏傀儡见此，一张口。

一道粗若水缸的青色光弧一喷而出，竟化为一只青色电蛟，张牙舞爪的一扑而去，结结实实的击在了圆盘之上。

“轰”的一声后，银光青弧交织一起。

顿时银色圆盘滴溜溜一转，浑身颤⺌抖的发出一声哀鸣，表面浮现出数道裂缝。

然后光芒闪动下，再次分成了六件珐⺌轮，重新朝六名矮小异族跌落而回。

接着雷鹏身上电弧再次一涨，身躯一声轰鸣，竟直接化为一道光弧的在原地不见了。

下一刻，三辆战车上空光弧一闪，雷鹏身影蓦然浮现而出，然后双翅一抖之下，顿时夹带一股恶风的直扑而下。

六名矮小异族见此情形，自然一惊，但动作倒也不慌。

六人同时单臂一抬，将一只手掌闪电般按在了身前的青甲傀儡身上。

三只傀儡目中血光一闪，体表绽放出团团青光，身形一下狂涨巨大起来。

转眼间傀儡面具脱落，身高十丈有余，化为了三只青面獠牙的巨大妖鬼。

六只硕⺌大鬼爪同时冲空中一辉，十几道黑青色爪芒一闪浮现，并冲空中雷鹏狂击而出。

接着妖鬼单手蓦然再冲背后一抓。

十二杆同样巨大化的银色短枪，也化为十二道银柱一闪即逝的不见了踪影。

虚空中，顿时风雷之声大起！

雷鹏见此，却面无表情的一张口，青弧再次喷⺌出，单爪一按之下，一股无形巨力一压而下。

六名矮小异族则在此时手臂一收，口⺌中念念有词下，身形同样狂涨数倍。

接着一连十几件各式宝物，从他们身上一飞而出，化为道道宝气瑞气，加入了攻击中。

爆裂声在半空中一下连绵响起，一气浪滚滚散开，各种光芒狂闪夺目，让人几乎无直视。

这一场争斗足足持续了一个时辰之久。

当爆裂之声嘎然而止，灵光最终一敛后。

雷鹏傀儡拖着只刺半片身⺌体的残躯，从空中坠落而下，跌入了下方废墟中，诡异的不见了。

悬浮在半空中的三辆战车和三只已经恢复原状的青甲傀儡，同样伤痕累累。甚至其中一只傀儡胸前多出了一个碗口大的粗洞，直接洞穿心脏处而过。

要不是傀儡之身，这等伤害放在一名普通异族身上，多半早已陨落而亡了。

至于六名异族人本身，也，不到哪里去的样子。

不光盘旋在他们四周的十几件宝物，被毁掉了大半。他们套在身上的战甲也焦黑一片，甚至不少地方，坑坑洼洼，几乎损坏殆尽的样子。

倒是那六只水牛状的怪兽，毫发无损，但也一个个口吐白气，汗流浃背。

总的说起来，和这雷鹏傀儡一战，六名异族固然取的最后胜利，但杀敌三千自损八，同样损耗不轻的。

不过六名异族见击落了雷鹏傀儡，却个个面要喜色，当即再次一催战车，向下方激⺌射而去。

就在这时，一个冷冷声音，从不远处的一朵云雾中悠悠传出。

“，，很，。诸位黑儒族道友将这只傀儡除去，也省的我等再多费一番手脚了。“

话音刚落，那朵云雾中蓦然光芒万道，十几名服饰各异的人影浮现而出。

为首一人，身穿黄⺌色长袍，面容不过二十余岁，但是额头生有三只金色短角，闪闪发光，惹眼之极。

在他身后则并排着十几名男女老幼不一之人，同样头上生角，但颜色形状均都不同。

一见这十几人，六名矮小异族面容顿时难看异常，其中一名看似为首的矮小异族口⺌中则发出难听异常的嘶哑之声：

“角萤族！你们怎么会在此地，难道一直在暗中跟踪我们？，，

“跟踪！凭你们也配！不过既然你们也发现了此地，那也别想再活着离开了。动手，送它们上路。，，为首的金角青年冷笑一声，最后却冲身后一干同伴一声吩咐。

身后那十几名角蚩族人异口同声的一声应命，随后遁光一起，竟呈扇形的一围而上。

“走，，

六名黑儒人自然神色大变，为首之人更是惊怒交加的一声怒喝。

六只牛兽足下风火之力一起，猛然一蹿而出，三辆战车随之化为三团青光，朝另一面激⺌射飞走了。

青光之中，隐隐有光弧闪动，并传出轰鸣之声，遁速很惊人。

不过，那些角黄族人却更是神通惊人。

十几人或体表灵光一闪，直接化为一道刺目长虹。或手中掐诀，身形一晃的在原地消失不见。

还有的则袖袍一抖，顿时飞出一只灵兽或飞行宝物，身形一晃的站在其上，以不可思议速度急追下去。

那名金角青年，却双手倒背的悬浮在空中一动不动，仿佛对其他人信心十足。

也难怪他如此自信了。

黑儒人虽然也是雷鸣大⺌陆上一种不小的种⺌族，但是此族之人本身却不擅长飞遁之术。平常与人争斗，只能依靠族中炼制的各种飞车与人交战。

若是平常时候或者和人争斗大占上风的时候，这种缺陷倒不算什么。

但如今，刘⺌明矮小异族刚刚苦头一场，新的强敌就马上出现，并且明显不是他们能敌的时候，这自然就成了致命的弱点。

结果下面发生的一切，也果然和他预⺌测的差不多。三辆战车只飞出千余丈远处，前方就忽然数团灵光爆发而出，数道⺌人影一闪的浮现而出。

正是那几名刚才在后方闪入虚空中，施展诡异瞬移术的角黄族人。

他们几人二话不说的手一扬，顿时铺天盖地的雷火狂涌而出，冲三辆战车一砸而下。

驾驭战车的六头牛兽纵然凶悍异常，也不由的四足一顿，口喷青焰的先抵挡空中的攻击。

而就这片刻耽搁，身后的其他十余人就驾驭灵兽和宝物的飞遁而来，一下现出身形的将三辆战车团团围住。

“剑”“斧，，“杖”等各式各样的异宝，同时从角黄族人⺌身上一飞而出，化为一片片颜色各异舟霞光一罩而下。

战车上的六名黑儒人见此情形，目中都露⺌出绝望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。

六人一声呐喊下，单手一拍身前伤痕累累的青甲苦累，让它们再次变身为巨大妖鬼后，同时手中一掐诀，体形再次狂涨巨大起来，背后银轮也一飞而出，并一晃的化为成百上千的银色圆月，同时向四面八方激⺌射过去。

六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一时间和十几名角黄族人争斗的难解难分。

不过无论角黄人还是矮小异族本身都很清楚，这种情形不过是昙花一现而已。一旦几名黑儒人本身的⺌力消耗殆尽，立刻就是他们几人的葬身之时。

但这些异族，甚至包裹那一若金角青年都不知道。

此地除了他们二族人外，竟然还有第三者在离此数百余里外的一做残破阁楼中，正用一件古怪的宝物，注视着这要的一切。

这宝物是一件晶莹别透的白色水晶，但表面闪动着的画面，正是十几名角黄族和六名黑儒族生死大战的情形。

只是视角有些遥远，仿佛在十余里外远远观望着这一切。

而在水晶面前，盘膝而坐着两人，一人神色淡然，一人面上惊疑不定。

“怎么回事，角黄族怎么也会到此来的。难道也是这里的遗址禁制而来的。”表情惊疑之人，身材修⺌长婀娜，头戴一顶白色斗篷，正是柳水儿。

此女刚才之言几乎低不可闻，但明显是冲旁边一人问去。

而另一人年纪极轻，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韩立。

韩立虽然神情平静，但是望着水晶中画面的双目却不眨分毫，闻听此言，嘴角微微抽⺌搐一下，就悠悠的回道：

“柳仙子不必过虑。这处遗址废墟如此之大，怎可能如此凑巧的和我们是同一目标。而且我们现在位置，离那禁制之地尚有数万里之遥。这些人若真和我们是同一目标，又何必和那些黑儒人争斗。不过以后的行动必须谨慎了，别让这些角黄人真发现了我们的存在。”

“韩兄之言有理吗，小妹放心多了。我们不如先换一处地方藏身吧，离这些角黄人远一些。然后等到石道友也赶到此地的话，就可汇聚三人之力，打开禁制之地了。”柳水儿略一思量下，如此的建议道。

“嗯，这样也行。不过在此之前，先确定一下这些角黄人的目谋最，了。原本此事颇难，但彩前辈竟将晶族大名鼎鼎的“映影晶，，也借给了仙子。如此的话，就可远在千里之外对角董人的举动了如指掌了。”韩立望着晶石，摸了模下巴后，缓缓的说道。

“这映影晶虽然隐匿之极，甚至圣阶存在都不易察觉。

但是只能倒映一些普通景象而已。一旦对方随意施展了什么禁制，遮蔽了自己的行动。这影晶就同样无⺌能为力了。”柳水儿不禁黛眉一皱。

第九卷灵界百族第一千六百九十三章太乙青光

也不知是否巧合，坏是那名金角青年真发现了什么。

此女话音刚落。在空中一直不动的青年忽然抬首望了一下上方。然后单手一扬，一个乌黑圆钵一飞而出，一个盘旋地悬浮在了半空中。

接着角黄族青年念念有词，十指冲圆钵接连弹出。

一道道颜色各异决激亖射而井。一闪地纷纷没入了圆钵中。

圆钵一声长鸣发出后，体表一下黑光大放起来。并飞也似的狂涨起来。

转眼化为了十余丈之巨，仿佛一座房屋般的悬浮在半空中。

接着盖子一飞而起，从圆钵里面一下冒出无数漆黑如墨的黑气。并往四面八方狂散而去。

一张黑色夜幕就此一张拉开，将大半天空都遮掩了进去。

韩立和柳水儿眼前水晶中顿时潦黑一片，再也看不到任何东西。

二人脸色都为之一变，但尚未等谁开口说话。水晶黑光一闪，表面又瞬间的还原如初。重新现出画面来。

只见画面中的一切看似和先前相似异常，甚至连远处地几朵白云都一般无二地样子。但是原本悬浮在空中的角黄族人和那名金角青年却一下踪影全无。

柳水儿眸光一闪，一根纤纤手指冲水晶一点指。

光芒闪动下。水晶表面画面再为之一换。竟一下照映到了下方的景色。

结果再次出现地黄凛凛风沙中。同样不见角黄族人地丝毫踪影。

"看来对方施展了幻术。将自已行动全都遮蔽了。除非强行操纵影晶投射进禁制中，否则无能为力的，但这样做。我二人行踪肯定暴露无疑了，有些得不偿失地，"柳水儿轻叹了一口气。

随之她袖袍冲水晶一拂，水晶光芒一闪。表面浮现出丝丝的乳白色雾气，画面立刻如同幻影般溃散消失。最终化成了一颗看似普通地乳白色晶体。被收进了袖口中。

"算了。既然这些角黄人如此小心，我们也不必惊动他们。但如此看来，他们图谋之事也不小地，就不知会不会冉我们事恃，有什么影响？"韩立却若有所思地喃喃几声。

"数子里之地，对我等来说是片刻夫就至，倒真不可不防地，韩兄可有什么良策？"柳水儿心中一凛．缓缓的问道。

"对方人数众多。并且神通都不弱于我等，太好的办，自然没有，只能到时多布下几层阵，好掩饰我等破禁时地波动，另外，角黄人虽然布下了幻术遮掩住了自己行动，我们也可在幻阵附近做些手脚，派一些傀儡或者灵兽．一直暗中监视着。万一他们真有什么大的异动，我等也能预防一二的，"韩立略一思量后。如此说道。

"也只能先如此了。”柳永儿同样沉吟了一会儿。也只能无奈地同意道。

"既然仙子也不反对。我们不妨马上开始布置吧。此地也不是久待之处，尽快到禁制之地去吧。"韩立不加思索地说道。

"这个自然，就不知道石道友什么时候可以赶到此地。别路上出了什么意外吧"柳水儿凝重的点下头，又有些担心地说道。

"既然我二人能如此顺利的到此。以石兄神通想来也应无事的。况且现在不过刚到两月之期，万一石道友走的路线较远，来迟了几日也是正常之事。”韩立轻笑一声。似乎对石昆信心十足。

"希望如此吧。”斗蓬女子听韩立如此一说，自然不好再说什么担心言语。

韩立笑了一笑．袖跑一动。

顿时一道白影从中一飞而出，一个盘旋后。就在白色寒光中化为一名白衣女子。面无表愤的站在面前。

正是通灵傀儡"娃娃”。

"去！监视住那些角黄人，不用和他们动手。只要远远看住他们就行了，"韩立淡淡的吩咐一声。

"娃娃"一听此话，目光一闪，微一躬下身子。就要一动地腾空而起，但韩立心念一动下。又一声地喊住了此女。

"慢着．你将此宝和这符篆带在身上！以保证自已不被发现为优先。”韩立说着！单手一翻转下，手中光芒一闪下．蓦然多出一快黑色轻纱和一张符篆。

那符篆紫光崔凛，正是那太一化清符。

"娃蝼"脸上仍看不出任何异色来，但听话之极地单手一抓。就将黑纱和符篆凭空摄了过去。接着体表白光一闪。化为一道白影的破空飞走了。

"韩兄。你倒是对此傀儡爱惜异常啊，不过这也难怪。如此高阶地通灵傀儡。就是小妹也极其羡慕的。"柳水儿看到此幕，嫣然一笑了。

"嘿嘿。仙子说笑了，以道友身家若想买上上只通灵傀儡。自然不是什么难本。但恬说回来，这种傀儡却有些华而不实。一般还不如一只同阶灵兽好用。我这一只，也是别人相送的。"韩立微微一笑。不置可否的回道。

"这例也是，驱动此种傀儡应敌话，光是顶阶灵石的消耗。就足以让人大感头痛的。既然韩兄派出了通灵傀儡，我也放出一只灵兽。司样配合此傀儡，监视这些角蛮人吧。"柳水见韩立不想多说通灵傀；儡之事，就立刻识趣地话题一转。

随之此女，单手往腰间一按。突然一道五色彩虹一闪射出，如同雷光火石般地一下就在虚空中不见了踪影。

即使以韩立地灵目。也只能在刹那间模糊看到，那似乎是一只带翅小貂般的小兽，身放五色光芒。

韩立被小兽的诡异遁速弄地心中一惊。不禁大有深意的望了斗篷女子一眼。

但柳水儿却一下站起身来说了一句：

"我们走吧。就在禁制之地附近。等候石道友就可了。"

韩立自然没有反对之意。

于是二者体表灵光一起，化为两道淡淡遁光腾空飞起。向远离角黄人方向飞快遁去。

一路之上，地下景色始终如一。入目之处全是黄凛凛风沙。

残垣废墟在风沙中若隐若现。

韩立早在数日前先一步到此地时候。就已将这片遗址之地看了一个大概。

此处地方面积广大。足有二三百万里的样子。

其中不少地方明显禁制尚存，危险异常的模样。

幸亏韩立事先得到彩流罂等人地提醒。远远避开了这些地域，否则像雷鹏傀儡般的上古机关，在此区域中绝对残留不只一只。

至于彩流罂等人念念不往地禁制遗址。正是其中寿起来最危险地一处地方。

二人小、心飞行了数万公里后，终于停下了遁光。

韩立双目一眯下，向前方望去。

只见远处下方。一团直经百丈地白色光霞。在风沙中缓缓转动着。任凭狂风呼啸，纹丝不动。

并且风沙一接触此霞光，纷纷一闪地没入，如同被吞噬其中的无影无踪。

更让人毛骨悚然的是。在霞光四周，一堆堆的兽骨铺满了一地，其中大半都被黄色沙粒淹没进了其中。不过有些露出地骨头焦黑发黄。不知存在了多少年。有些却白暂如新，明显是新死地异兽骸骨。

这时柳水儿手中已多出一个巴掌大的古怪阵盘，仔细凝望着。

"不错，就是这里了，这便是家师和段前辈口中地禁制之地了。”半晌后。柳水儿长吐了一口气。自语地说了一声。

"看起来地确凶险！不过既然二位前辈费了这本大力气，将我们三人聚集此地来。破除此禁制肯定有几分把握的，"韩立目光在这些兽骨上一扫。却平静地说道。

"希望如此吧。

听家师而言。此地禁制是上古时候和元碰神光并列的"太乙清光"变化形成。要破除也只有用和其互相克制地元磁神光了。想来集亖丶合我等三名拥有元磁之体之人。应该足以破除此禁制的。"柳水儿对眼前禁制的了解。显然比韩立多上不少。竟说出这般一番话来。

"太乙青光！"原本神色从容地韩立，却不禁一声低呼，脸上惊喜之色一闪即逝。

"怎么。韩兄对此奇光也感兴趣？"柳水儿似乎发现了韩立异色。眸光一闪的问道。

"韩某自身拥有元磁之宝。自然对和其并列的几种奇光有些了解的，听说这太乙青光有"虚刃"之称。犀利异常，一旦放出，威能几乎可比大成地无形剑气。可斩杀对手于无形间。不知是否真有如此地神奇，"韩立神色马上恢复如常，并轻声地说道。

"看来韩兄真对这太乙青光真地知之不少。我听家师而言，此光威能纵然不小。但也不像传闻中那般骇人，但是用此奇光形成的此禁制，地确无坚不摧。防不胜防。否则当初家师早就拼着冒一次奇险，也要强行破开此禁制。取宝而回了，而且这太乙青光同样无后天修炼而成，只能靠天地造化之力天然形成，在我们灵界，此奇光比元磁神光更加地少见，修炼元碰神光的存在。偶尔还有耳闻，但是修炼太乙青光的。从上古时候就再未听闻过了。"柳水儿解释的说道。

"如此说来。下方禁制中应该有一件能驱使太乙青光的至宝。或者蕴含此光地奇物了！"韩立眼角骤然跳动一下，不禁反问的说道。