第一千六百九十五章破禁

下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，就单手在储物镯上一拍。

结慕五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。

此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。

石昆似乎认得此宝，神色为之一动。

柳水儿凝重的将此伞往空中！抛。

顿时此宝化为一团五色灵光往高空激亐射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。

片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。

在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。

随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。

韩立双目一眯下，神念一扫而出。

结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。

这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。

但就这样，柳水儿还未曾罢手。

身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。

每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。

它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。

顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。

另外一股陌生波动浮现再出，但若有若无，微弱异常。

见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：“这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。

即使圣阶初期存在攻击此套阵，也可抵挡一时半刻的。”

“好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。

随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！

每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。

“阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。

“这套子母环别的效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。

“也好。如此的话，那些角董族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。

韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：“既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”

“嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。“石昆嘿嘿一笑的连声赞同。

“既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。

接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。

幡旗表面灰凛凛的，竟然有元磁神光隐隐泛出！

斗蓬女子将手中小、幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。

“轰“的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。

那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。

一见柳水儿激发起了元碰神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施起来这一次，石昆体表灰光大放之后，柚袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。

此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。

令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。

大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。

五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。

至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。

这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。

神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。

正是已经被炼制过的元磁极山。

几乎不用韩立催动什么决，此山就自行的一飞而出一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。

山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。

几乎同一时间！

女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。

顿时灰色伞幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。

石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激亐射而出。

韩立则面无表情的一催决，单手一点黑色山峰。

元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。

三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈好巨型符文！

在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。

一声低沉的巨响传出！

白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。

但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。

巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在青光上。

但这一次无声无息！

灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。

巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘殊网一般。

这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。

符文正好一头扎进了红云之中。

和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。

巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。

而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。

符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。

只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。

禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。

原本三人最为忌１比的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。

这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。

转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。

但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。

“二位道友还等什么，还不快准备最后一击！”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。

符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。

韩立也石昆也同样分别施。

一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激亐射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。

二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。

第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。

灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。

在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。

此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。

随之往上面一斩而过。

巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。

灰漾凛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。

而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。

“轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。

这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。

想将巨大令牌连同山峰一同挤压碎裂。

这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无抵挡如此巨力的冲击。

但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾挤压下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。

沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无向前分毫了。

第一千六百九十六收山

第一千六百九十六收山

只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快幻化出数个直径丈许的黑洞。

里面灰滢《滢《光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。

附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。

附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。

巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激亐射而出。

光芒一闪，以令胖为柄，元磁神光为刃，，兖直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。

剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。

这光剑威能竟然厉害如斯!

黄色，沙粒纵然数量以百万计算，但在两件备宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。

第十重禁制浮于被强行破开，最终一重禁制显现而出。一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。

画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起「仿佛无穷无尽一般。

与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。

五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，

这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激亐射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，0

密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。

除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激亐射而至。

这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。

元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竞一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。

“太乙青山!”

韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判眸-，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。

不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并借助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。

他心中如此想着，邵口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。

剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中，

剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。

但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。

“轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。

其余的五色光焰则声势一威下，继续向空中的山峰滚滚而去。

韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方无磁极山凝重一点指。

山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。

只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一灰色光浪一砸而下。

虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无和巨大化的元磁极山相比。

下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪←压而灭，化为了无形。

巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。

就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。

转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。

太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激亐射而去。

灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竞发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竞在虚空中一时僵持不下。

韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。

但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上。

竟这太乙青光所化巨网劈的光芒乱晃不已。

韩立心中一喜，目光一扫之下，立刻就看清是丁^；那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中

此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物，来助一臂之力了。

不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低无磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网。

竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。

如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无马上真破掉第十重禁制。

而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就合恢复如初了，到时可就有了大麻烦了。

韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。

但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无彻底击溃其抵挡。

韩立二人脸色微变了。

但就在此苔，石昆却在这时突然又有所举动了。

只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。

随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。

这些元磁神光凝聚而成的光团一加八攻击中，终于成了压垮碧网

的最后一根稻草。

原本在无磁极山和灰色闪电之力下，堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。

灰色光霞，闪电，光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下放的画卷上。

顿时整副画卷一阵青光闪动，爆发惊连绵闷响后，开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。

第一重禁制崩溃瓦解了!

而苹-方虚空中，早画卷消失偶户，立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒。

显然是一处入口之地。

不过，韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。

那正是三人联手一击下，络然悬浮在洞口上方的那座青色小山。

失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不过丈斧高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。

韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的无磁极山一点。

顿时黑色山峰一个晃动，就一下在远处虚空中消失不见。

下一苔，青色小山上空波动一起，无磁极山庞大身躯一下浮现而出，

底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。

太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡无磁神光之力。

但是明显已经元气损上的此山，又如何能抵挡韩立全力一催的元磁极山之力。

灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。

太乙青山一声无奈的低呜后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。

韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，终化为敏寸大的迷你体形向空中激亐射而去。

只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。

韩立这番收宝举动，奇恰无比。

等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。

这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。

以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想，自然不可能的。

但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间，就毫不犹豫的收去了此宝。

二者神色都有些怪异了!

“这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。

“呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。

“石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道.

第九卷灵界百族第一千六百九十七章山峰、宫殿、石阶

“那韩某就多谢二位道友相让了。”韩立冲二人一抱拳，笑吟吟的说道。

“这只是小事，眼下既然已经破开了禁制，我等还是尽快进入里面寻到宝物要紧。只要我等真能家师和段前辈找到那几样东西，出去之后自然会有莫大好处的。”柳水儿神色一凝的说道。

随后她也将灰色幡旗一收，就化为一道蓝光向下方孔洞激射而去。

石昆见此，也不敢怠慢的化为一团黄光紧随其后。

韩五显得不慌不忙，抬首冲四周双目微眯的扫视了一遍，确定的确没有什么问题后，才妻乡一动的徐徐向下飘去。

而这时柳水儿和石昆早已经遁光一闪的，先一步遁入了洞口中。

韩立不动声色的一飞入这个巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮现出一团团艳丽霞光，往其身上一卷而来。

他心中一惊，身上青光一闪，一层晶莹光罩一下将其护在了其中。

但那些艳丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不已的符文，然后围着韩立滴溜溜一转下，竟形成了一个小型的五色光阵。

他正好身处这个光阵中心处。

随之光阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动浮现而出。

韩立见此情形，脸上表情反倒一送，双争一倒背下，并未有出手击散此光阵的意思。

韩立只觉四周景色略一模糊，头略——眩晕下，就一下从光阵中消失了。

下一刻，韩立眼皮一动的睁开双目，发规哨己身处一处陌生的高台上。

整疼高台都是用巨大青石修建而成，表面有些花纹，但谈不上什么精美，给人一榫粗犷的原始感觉。

而他足下是一个直径不过两丈的传送阵，不远处就有一个斜下的阶

梯直通台下处。

韩立目光只在传送阵和石台上扫了一眼，就马上抬收朝四周仔细望去。

不过这一切，都不如高台附近一座数百丈高的小山更引人注意!

此山虽然不高，但是遍布十余里之广，并且山势奇特异常。整座山峰从上之下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山体淡白无奇，但从山顶之上银光刺目，竟有一座紫淙淙的巨大宫殿，几乎占据了整座山峰顶部。

韩立目光一凝，上上下下打量了此宫殿好一会儿，才视线一收，目光又回到了石台阶梯下的草地上。

在那里，柳水儿和石昆静静的一动不动，仿佛也在仔细的望着山峰上的紫色宫殿。

韩立神色一动下，身形一晃下，就要直接腾空而起的飞下石台。

但是他双足方一离地数尺，身形就一震的猛然落回地面，双足一落到阵中，竟然发出一声沉闷的巨响，让整座石台都为之晃了几晃。

他身体仿佛一下变得沉重无比起来。

韩五一抬手臂的往虚空挥动几下，但是轻飘飘的，并未感到有何异样。

他面上一丝惊讶之色一闪而过，但马上想起了什么，体表青光一闪，身形徐徐的悬浮而其。

但就在双足刚一离地不过尺许的时候，一股巨力突然丝毫征兆没有的压倒了其身躯上。

韩立身形微微一晃，马上就若无其事了，但其脸色不禁为之一变。

其也不说话，凭借强横肉身，身形继续缓缓的向空中飞去，当双足离地超过二尺的时候，身形再为之一颤，体表青光也一下剧烈闪动起来

虽然这一次，韩立面色没有什么变ft，但是眉头不禁皱了一皱，随后目中蓝芒一闪，向自己身上凝望了过去。

只见在灵目神通下，他身躯上不知何时的被一道道淡黄色光霞缠绕在身上，以其护体灵光的威能，竟然也无阻挡这些光霞分毫。

这时，石台下方的石昆回首了过来，并冲韩立善笑的说道：

“韩兄，你也发现了。

这里禁空禁制似乎和普通的禁制不太一样，每离地一尺，禁制之力就会加重一倍。我也只不过能飞到七八尺高，就再也无承受的。

“每一尺高度，增加一倍的禁制之力。这禁制还真够霸道的。若是腾空飞离地面数丈以上，恐怕就是圣族存在也无承受此种巨力吧。“韩立缓缓的说道，接着身上青光一闪，重新落回了地面。

缠绕其身上的黄色光度，在他双足重新踏上地面的瞬间，就一下诡异的汀失不见了。

以石道友这般强横肉身，也不过可以离地七八尺，我等这样的普

通上族，恐怕离地三四尺就是界限顶点了。”柳水儿也头也不回的说道。

其目光仍然丝毫没有离开远处山峰上的宫殿分毫!

韩立听到这二位之言，脸色也有些凝重，但略一思量下，也就不再说什么的从阵中走出，并沿着阶梯走下了石台，来到了石昆和柳水儿身旁。

“看来山上的那宫殿，应该就是存放宝物的地方了。二位道友还

“此地竟然还有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水儿终于

螓首一袒，将目光收了回来，看着韩立凝重的说道。

“有其他禁制，才说明此地具有重宝的。不过既然是禁空之类的

禁制，按常理来说，危险应该不大的。”韩立一笑的说道。

“待兄也知道只是按常理耒说的!此地主人既然可能是真仙界仙

人，又怎可能按常理耒推算的。”柳水儿不禁轻叹了一口气，回道。

赫然是一直黑色巨狼状的精铁傀儡。

“此地禁制竟然对器同样有效!”柳水儿一声低呼，神色有些

难看起来。

如此的话，若是面对什么意外危险，她就只能本身力和秘术也抵挡了。

三人先后的踏上阶梯，直奔山顶而去。

但为首的石昆脚步方一踏上第一层阶梯，神色就一下变得有些奇怪起来。

但实际其脚步丝毫未停，一步步的向山上走去，但是速度却一下变得有些渡慢，远不像开始时的那么迅速。

后面的韩立注意到此幕，心念一转下，自然有些奇怪。

不过当他的一脚也踩上那白色石阶的一瞬间，也就一下恍然大悟了。

石阶上一下凭空多出一股吸力出来，让其双腿一下变得重逾万斤，着实有些吃力。

而且当多走了几步后，也就立刻发现这些石阶竟然一阶比一阶产生的吸力都大上那么一点。

虽然这点增加，在几阶石阶间微弱到几乎无发现的样子。

但只要一想，从山脚到峰顶多达万阶的石阶，就足以让人毛骨悚然了。

不过好在这石阶只要站在原地不动的话，从上面产生的巨大吸力，就合一点点的削弱，甚至时间再长好一些，都可尽数散去的模样。

韩立心中暗暗称奇，但对此却并未怎么放在心上。

这些石阶纵然古怪，他自问足以丝毫不停的走到峰顶的。

至于石昆能否也能不用停歇的办到此事，就看其先前展示肉身强横程度，是否还另行隐瞒了一些实力。

至于柳水儿此女，若没有其他手段，单凭肉身之力决无一气走到宫殿处的。

心中如此思量着，韩立足下未停的向上走了十几阶后，一回头，向身后扫了柳水儿一眼。

此女身形一动不动的停在了第一阶石阶上，仿佛正在思量着什么，但闪动的眸光，明显透露出恼怒之极的表情。

第九卷灵界百第一千六百九十八章登山难

显然此女也明白了自己的处境，心中自然惊趄异常。

虽然他们三人谁也没说说什么，但是显然谁早一步到达宫殿处，自然可以抢先一步的取得宝物。

如此的话，此女自问和石昆二人相比，自己的机会实在不多。

不过即使在这种情况下，柳水儿也并不是具一点办没有的。

她只是略一思量，就手字一翻转，手指间多出了数张颊-色各异的符纂。

一张黄淙淙，一张银光闪闪，还有一张则是赤红之色。

“噗”“噗”“噗”三声传来，三张符纂刹那间的拍在了女子娇躯

上，爆发出三团颜色各异的光芒，一闪的没入其身躯中影。

随即黄、银、红三色灵光立刻在柳水儿身上荡瀑西开，散发出惊

人的灵压。

这三张符纂符篆，可以从力气经脉等不同方面同时激增加持人的肉身强度。

有了这三种神通的加持，女子也不再迟疑，向山上迈步前行。

韩立目睹此景，脸上并没有流露出什么异色来。

辅助符纂这东西虽然神妙，但对他们这等高阶修炼者来说，其实是十分鸡肋之物。

平常主修力的普通修炼者，自然不会对这等加强肉身的符纂有什么兴趣，平常对敌也根本用不上此物辅助什么。

对主烽炼体的存在杀说纂相对本身强大肉身来说，也根本可有可无的果。

毕竟炼休之人原本就已经将本身肉身潜力，大幅庋的激发过了，就算动用再高阶辅助符纂，也不可能出现一道符纂加身，还可再浇增肉身强度数倍的事情。

即使罕见高阶辅助符纂，能增加炼侏者一两成的程度，已经算是难得的好事了。

故而平常修炼者即使贴上再多的辅助荮纂，加持后的效果也远远逊于炼体者本身的肉身强大。

韩立本身也精通符纂之道，自然对这一切清楚无比，故而对此号不在意，仍不慌不忙的沿着阶梯一步步的而行。

三人就这般一前一后，各自拉开些许距离的往山顶攀登而上。

一开始的时候，纵然从石阶上传来的禁制之力越来越重，柳水儿和石昆明知只要停下滞留片刻就可让吸力大为减轻抵消，却均毫不犹豫的继续前行

一口气的工夫，三人就通过了山道的三分之一。

不过这时候，韩立等人情形却大不相同了。

最前边的石昆，下身双腿沉稳有力，仍向上迈进，但胸膛却有些微做起伏，并且额头开始隐隐出现一些汗渍痕迹来。

在中间的韩立，浑身肌肤开始化为淡金之色，但脸上神色仍然平静，看不出丝毫的吃力之色。

至于最后面的斗篷女子，虽然看不清其面容分毫，但明显其脚步走的越来越慢，并且每一步迈出后，娇躯都会微微颤抖不已，身上的三色加持灵光也是忽暗忽明，仿佛随时都会溃灭一般。

显然此女即使有灵苻加身，也明显无支撑太久的样子。柳水儿自己也很清楚此事，美目中无奈之色不断闪过。

终于再上前攀登了二三百阶后，此女一声轻叹，纤足一顿的停在了原地。

韩立没有回头，神念也感应到了这一切，面容微微一动，但足下丝毫停留之意都没有。

接着石昆和韩立又前进了千余阶，终于走到了整条山道的中间处。

石昆脸上热汗开始滚滚而下，每一步迈出踩在下一阶上，都让地面假假一震，身上黄光连闪下，神色再不见轻松之色。

这位石茧族大汉，同样用神念一直观察着身后的韩立。

此刻的韩立，除了上的金光凝重了几分外，无论神色还是动作竟还和开始上山时一般无二，仿佛丝毫没有受到足下禁制的影响。

“难道运人也是高阶炼体者，并且肉身强横还在自己之上!”石昆

心中开始骇然了。

落在最后边的柳水儿，再歇息了一会儿后，服用一些恢复体力的丹药方，也再次抬足前进了。

大汉心念急转，感觉自己双腿越来越慢，足下吸力仿佛泰山般的沉重无比，并且浑身骨骼都隐隐传来“嘎嘣”的爆鸣声，可见肉身的负担之大。

随着石昆前进速度大幅下落，韩立却步伐如一，终于在一盏茶工夫后赶上了大汉，和其并列而行了。

韩五一扭首，冲着大汗淋漓的石昆淡淡一笑，就速度丝毫不减的一下赶超了过去。再看似轻易的几步后，就和大汉拉开了距离。

大汉一咬牙，身形突然一顾，双足一下死死的钉在了原地，然后双目盯着韩立的背影，神色阴暗不定起来。

眼见韩立片刻

又走出了百余条石阶，但身影仍丝毫不见迟缓。

石昆面色有些发青了。

他抬首望了望山顶处的紫色宫殿，又用神念感应了山下缓缓赶来的柳水儿，眼角跳动两下后，蓦然从怀中摸出了一颗血色小瓶来。

小瓶通体晶莹血红，表面竟然贴着数张寸许长的迷你符纂，显得

神秘异常。

石昆不再犹豫的冲手中之物张口一吹。

顿时一股黄霞一喷而出，在血色小瓶表面一卷下，那几张苻纂就自行脱总而下。

“砰”的几声闷响传来，这些苻纂就此化数团灵焰，消失在了虚空

中。

符祭一除，那瓶盖立刻一飞而开，一股血淙淙光焰立刻从瓶中一喷而出，里面隐隐包裹着一颗血色丹丸。

石旯对此早有预料，口中一吸。

顿时一股吸力凭空产生，一下将那颗丹丸吸进了口中，顺着喉咙的咽下了腹中。

丹药几乎瞬间溶解，化为一股热烈直冲丹田和经脉各处。

韩立虽然在前边快步而行，但是自然注意到了石昆的举动，心中为之一动。

结果就见大汉在丹药服下去的片刻后，脸上一下浮现出异样的血红，接着体表原本灰白色肌肤一下变得鲜红欲滴，并一下散发出异样的高温，散发的灵光也一下由黄光变成了红黄相间的诡异之色。

随之就见石昆口中一声低喝，额头突然棘出一根根粗大青筋，同吱脖颈一下粗大了倍许，接着身形狂涨起来，化为了四五丈之高。

身躯巨大后的石昆，毫不迟疑的猛然一步迈出，“轰”格一声闷响后，竟然一下直接横跨两阶而过。

如此一来，石昆竞以一种比开始时还有快上些许的速度，直奔韩立

大步追去。

韩立见此情形，目中精光微微一闪。

显然石昆动用了一种损及自身元气的秘术，否则有此种神通的话，一开始就会动用了，又怎会拖到现在才动用的。

心中如此思量着，他也不敢怠慢。

当即深吸了一口气，单手一掐诀，体表金光一下大成，接着肌肤

表面浮现出一窥快的金色鳞片。

最后韩立再单手一抬的往脑后一摸。

“噗嗤”一声后，一片金淙淙霞光一下从背后冲天而其，然后再一

凝下，竟化为一个三首六臂的金色虚影。

金色虚影方一现身而出，就立刻光芒一闪的往韩立本身体上一扑。

顿时他面上一股赤金之色一闪即逝，身上金色鳞片一阵异样光芒流转，竟突然凝结出一套有些模糊的金色光甲，紧紧的套在了身躯之上。

随后韩立足下脚步一动，行动间竟同样比先前快了三分。仍然和身后巨大化的石昆保持着眼下的距离。

后面二人见此，自然全都吃了一惊。不过无论石昆还是最后面的柳水儿，也都已经神通尽出，也只能按照自己步伐，一步步的向山上走去。

韩五一被自身相所化金甲罩住后，显然肉身一下被加持到了一个不思议的速度，虽然不能说健步如飞，但是足尖一动下，就轻飘飘的到了下一阶石阶上。

纵然身后石昆心中大急，也只能目睹韩立身影在前边渐渐远去，将距离拉开的越来越远。

当一顿放工夫后，韩立身形竟直接领先石昆四五百阶后，石昆却无保持眼下的速度，步伐不得不的再次放慢了起来。

只是这一次，石足不光是脸上大汗淋漓了，身上也腾腾的冒出阵阵的白色雾气，仿佛整具身躯都成了一个大火炉一般，看起来着实惊人之极「

不过不光石昆步伐又慢下来，前边的韩立也眉头一皱下，也终于有些承受不住眼下的巨大吸力，礼足也为之一缓来。

这时的韩立，距离峰顶处也不过二三百阶而已，但是他却郁闷的发现，下面的石阶每攀登一步，加大的吸力远远超过了以前的递增程度。

即使像他这般拥有还在一般圣族之上可怖肉身的之人，竟也有些

吃不汀了。

再往上走了百余阶后，他身形一顿下，步子已经变得奇慢无比了，几乎走一步，需要竟身形穑一下，才能继续抬腿向上。

而这时，后面的石昆和柳水儿早就再次的停在了原地，只能眼巴巴的看着韩立一步步的接近峰顶处。

当韩立终于走到最后十余阶后，地面产生的巨大吸力，让韩立都开始心惊胆颤，套着的金甲更是颤抖不已，一副随时都可能溃散开来的样子。

韩立无奈之下，只能在山道尽头仅在咫尺的地方，不得不停了下来。