第一千七百一十章鼎中取宝

那东西同样金光灿灿。呈长方形。一端雕有一个龙首。仿佛一个印玺般的东西。

目光在此东西上转了半圈后，韩立视线一挪下，又望了柳水儿那边一眼。

此女自然明白韩立的意思，平静的一只手掌一抬，白皙手指间同样有一个金光闪动的物品。

猛一看，似乎和大汉手中的东西极为近似。

大小差不多，同样细长，但一端铭印的却是一个栩栩如生的金sè凤首。

韩立看完之后，脸上露出一丝思量之sè。

而这时，柳水儿又解释了起来：“这两物叫。玲珑钥”应该是开启这金鼎的唯一之东西，缺一不可的。虽然我二人都不知道殿中的情形，但是家师说过，这玲珑钥能打开之物，十有八吖九应该虚灵丹存放之处的。“

“不错，家师也是如此说的。”石昆见柳水全说了出来，也不再遮掩什么了，干脆的承认道。

“既然这样，二位道友不妨将此鼎打开，看看里面是否真有二位前辈所需之物。对了，那虚灵丹不知有几颗，若是两颗以上的话，二位道友也不必争什么了，平分了丹药就是了……”韩立一笑，一副无所谓的样子。

听完这话，柳水儿和石昆互望了一眼，目光都有些异样了……

“韩兄所说有道理。宝鼎迟早也要打开的。石道友，我们各自将玲珑钥鼎中吧。那虚空丹虽然似乎应该只有一颗的样子，但万一真有两颗以上的话，我们倒也真无需争什么的。”柳水儿没有多考虑什么，冲大汉淡淡说道。

“立刻打开此鼎自然没有问题，但是石某觉得。我二人不如将玲珑钥同时交给韩兄。让韩道友将鼎中宝物取出，然后再共同决定如何分配。柳仙子觉得此议如何”“石昆似乎也想通了什么，一咧嘴下，说出了让斗蓬女子为之一怔的话语，。此女一时间，倒不知如何答复才好。

“怎么，柳仙子对韩兄莫非不放心吗？”大汉面现一丝诡异之sè来。

“韩兄神通广大，帮助我二人取宝。小妹自然没有意见的。韩兄，接好小妹手中的这枚玲珑钥。”柳水儿反应也够快，心念飞快几个转动后，就立刻轻笑的做出了决定，并手一扬。

凤首玲珑钥就冲韩立激吖射而来。

另一边的石昆一声冷笑，也毫不迟疑的将手中之物抛了出来。

韩立袖袍一卷下。青光一闪。！对玲珑钥就同时落到了手中。

他瞅了瞅手中二物，却苦笑了起来。

“二位如此做，倒还真看得起在下了……”哈哈，这是当然了……也只有宝物先交给韩道友保管，我也柳仙子才不会立刻起什么争执。否则宝物无论谁先去拿。另一个都不会安心的。“石昆一咧嘴，打了个哈哈。

“小妹也对韩兄放心的很。”柳水儿眸光闪动下，也嫣然一笑起来。

“嘿嘿，但韩某拿着这东西，却觉得烫手的很。”韩立掂了掂两把玲珑钥匙，露出一副无奈的表情。并摇了摇头。

不过韩立倒也没有将手中之物再还给二人，略想了一想，就脚步一动，竟真冲金鼎走了过去。

他表现的如此从容，自然是自认实力足以力压二人绰绰有余。在绝对的实力面前，有时确本无需再多费什么心思的。

见到韩立举动，柳水儿和石昆眼中均现出一丝紧张表情，但是二人倒识趣的很，都站在原地并未移动一步。

韩立在离金鼎丈许距离的时候，再次停下了脚步，目光在金鼎两侧凹槽中一扫后，蓦然将力往手中之物狂注而入，随后手腕一抖。

一对玲珑钥飞射而出，但在途中就蓦然发出一声清鸣，竟在金光中化为一条金sè蛟龙和一只金sè凤凰。

二者只是围着金鼎一个盘旋，就一下朝两侧激吖射而去，并没入鼎中不见了踪影结果金光一闪后，金鼎凹槽中就一下出现了了大小形状正好合适的两物。

两把玲珑钥均大半槽中，只露出一端的龙凤雕像，看起来和凹槽相配的天衣无悔，边缘处丝毫缝隙都没有。

而就在二物一入金鼎的瞬间。鼎上发出了龙吟般的悠扬之声。

随之金光大放，计定表面那一团团螺旋花纹，一下活过来般的旋转起来。连带鼎上放出的金光，也呈现出漩涡状的诡异形态。

韩立只看了两眼，就感觉心神一阵晃动，仿佛就要被这些漩涡直接吸入其中一般。

他心中一凛！

不过此鼎毕是无人主持的死物而已，其自然不会真惧怕什么的。

大衍决在他体吖内一阵急速流转下，同时目中蓝光一闪下，这种不适也就消失的无影无踪了……

与此同时，韩立一声低喝，单手一掐诀下，一道青蒙蒙决弹射而出，一闪即逝下，没入鼎中不见了踪影。

下一刻，鼎中发出的龙吟声为之一变，竟成了悦耳的凤鸣之音。

远远看去，金鼎两侧的龙头凤首，一下活过来般的扬首蠕动起来。

鼎盖万道金光大放下，竟一下冲天而起，一闪没入虚空中不见了踪影。

鼎中又风雷声大作，一声晴空霹雳后，几个大小不一的金团从下方激吖射而出，几个闪动后，就要同样的冲天而走。

但早又准备的韩立，又怎会让它们得逞。

当即一只袖袍冲身前一甩。

灰蒙蒙霞光一下滚滚的飞出，往空中闪电般的一卷下，就同时将这些金团罩进了其下。

但这些金团滴溜溜一转下，突然四下一散，金光所过之处灰sè光霞纷纷的溃散避让，竟丝毫阻碍没有的一下冲破而出。

下方韩立见到此情形，也是一惊。单手再一捏决，突然一张口，一团青光喷了出来，里面隐隐同样有一只青sè小鼎的。

正是虚天宝鼎。

一只手略一模糊的在小鼎上一拍。

鼎盖一下自行飞开，接着鼎中“噗嗤”一声，一蓬青丝激吖射而出，漫天一散。

嗤嗤“破空声一下响彻整个天空，无数青丝仿佛一张青sè天网，一罩之下，就将所有金sè光团都笼罩其下。

金sè光团一撞到其上，纷纷的被一弹而回。

韩立再一催决，单手冲空中微微一点。

青sè巨网骤然一收，只见漫天青丝一缩之后，就一下将几个金团密密麻麻的包裹在无数青丝之中。最终在空中再也无动弹分毫了……

韩立这才淡然的冲空中一招手，顿时空中青丝一下变得刺目耀眼起来，让后方正全身濯注的注视此景的石昆和柳水儿二人也下意识的同时眨了下眼皮。

青丝包裹着金团就化为一片青霞的往下方小鼎中激吖射而去，一个闪动后就没入其中不见了踪影。

青sè鼎盖马上往下放一落，顿时将虚天鼎盖的严严实实了……

韩立冲小鼎虚空一抓，顿时青光一闪下，小鼎就诡异的出现在了其手中。

随后他单手托着此鼎，一转身，冲身后二人说道：“二位道友，宝物已经到手了，里面到底是否有二位前辈想要的东西，还需吖要二位道友亲自鉴别一下了……”

话音刚落，韩立就将再将手腕一抖，虚天鼎就再次腾空飞起。悬浮在身前的低空中一动不动。

他自己则双手一抱臂，似笑非笑的望着对面二人。

柳水儿和石昆听到此言，不禁互望了一眼。

但马上，斗蓬女子儿轻笑一声的点了下头，就婀娜的走了过来。

而石昆则摸了摸下巴，目光在青sè小鼎上一望后，也轻咳一声的凑了过去。二者在离小鼎丈许远的地方。纷纷驻足不前了……

未等这二人相开口说些什么。韩立就神sè淡然的手臂一方，一只袖子冲空中小鼎一拂而去。

顿时青sè小鼎滴溜溜一转下，鼎盖就再次一闪的不见了踪影，里面隐隐有青光闪动不已。

“韩兄，你这件宝物是灵宝，不知可有名字！”石昆这时忽然如此的问道。

“怎么，石兄对在下的灵宝也感兴趣。”韩立面sè丝毫不变，并没有直接的回答，反问了一句。

“没什么，在下曾经侥幸看过一次族中的混沌万灵榜副本，似乎上面有一物和道友此宝非常相近。”石昆目光闪动的说道。

“混沌万灵榜！”韩立眉头下意识的皱了一皱。

“怎么，韩兄难道没听说过此榜！”石昆倒有些意外的模样。

“听自是听说过一些。但都只是些传闻而已，对此榜单真正情形，还真不怎么清楚的。要向道友请教一二了……”韩立面带沉吟的回道。

“此榜也没什么。其实凡是能在灵界占据一定区域的大小异族，都会从天而落这么一块天外奇石，上面就就印着混沌万灵榜的。榜上上记载着此界出现的各种天地灵物和后天至宝，并随时更换的。其中不榜单中每一件拿出去，都是非同小可之物。通天灵宝只不过是其中排名最后的一类后天宝物罢了……当年我无意中看过当时的榜单副本，才记得有这么一物与道友的此鼎有些相似的。不过此物排名靠后，我也没多注意，也许是石某记错了也不一定。”石昆倒是坦然的相告一番。

三章已经更新，月初向大家求月票了！

这两天感觉状态不错，一天竟然连着更新了三章，这好像是写凡人以来的第二次还是第三次。

呵呵，总算可以向大家求下月票了。否则更新太少，咱也实在不好意思开口的。希望四月份，能将这个状态尽量保持下去。

有票票的书友，这个月要多多支持一二哦。

第九卷灵界百族第一千七百一十一章金葫与化形灵药

“此鼎是不是石兄所说之物，我也不太清楚。或许是，也许不是。不过这都不太重要！眼下要紧的，还是看看所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。“韩立笑了一笑，说道。

见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。。

至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：“韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。“此女论对鼎中宝物的关心，似乎优胜大汉一筹的韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜sè各异光芒激吖射而出，没入四周虚空中。

瞬间一张白sè光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下。

正是一个简单的禁制法阵。

韩立自然是为了以防万一，生怕在鉴别宝物时出了什么意外才，才特意布下的。

柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。。

对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。

法阵一布置完毕，韩立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。

青sè霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下，就诡异的不见了。。

小鼎中传出了隐轰隆隆之声，同时青光闪动不已。

柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。

韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青sè小鼎虚空一点。

原本只有尺许大的小鼎青光大放，滴溜溜的一转，就化为丈许般高大。

接着韩立另一只手却一掐诀。

一声闷响！鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大小，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。

“开”

韩立口中一声低喝，单手一扬下，一法决激吖射而出，一闪即逝的没入光球中。

顿时下一刻，光球表面的青丝寸寸的断裂而开，化为点点青光的消失不见了。。

青丝一消失下，里面金光一闪，一物从中激吖射飞出。

韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。

“嗤嗤“的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。。

韩立目光一凝下，看的清清楚楚了。。

赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。

柳水儿和石昆看着此物，神sè有些异样，但并没有其他的举动。

韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。

“嗖”的一声！

金sè葫芦立刻冲韩立激吖射过来，并落到了手中。

这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。

韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂。

白光一闪，一道白sè符箓瞬间贴到了上面。

在白蒙蒙的禁制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。。

韩立神sè自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。

他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。

足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。

此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中嘎然而止的停了下来，就此的悬浮不动了。。

“这不是盛状灵药的法爆，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。。”韩立缓缓的说道。

“这么说，是上古时候才有的“葫中剑说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了。。，小妹倒要好好见识一番了。。石道友！小妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道，。

“嘿嘿，石某怎会不同意的。仙子尽管先看。“大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。

柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招。

那金sè葫芦顿时老老实实的一落而下、，被此女抓到了手心中。

此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。

时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。

大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。

“果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中，恐怕威能绝不会小到哪里去的。二位道友觉得，该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。

柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：“此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。“石昆目光闪动的思量了几下，就点了点头，手腕一抖，将葫芦再次扔回给了韩立，说道：“既然柳仙子如此说了，石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”

“二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。。“韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过。

金sè葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。。

随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎。

顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。

同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来。

却是一个表面金sè符文闪动不己的青sè玉盒。

此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。

一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。。

韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气去。

盒盖就一下自行打开了。。

目光在玉盒中微微一扫后，韩立神sè动了一动。

里面竟然放着两个一摸一样的碧绿sè小马，鸡蛋大小，散发着一股浓浓的药香。书书网只是轻闻了一口，就感一股精纯灵气之直沁心肺之中。

但这两只小马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹嘉他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。

玉盒中两只小马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激吖射而去。

同时他口中淡淡的说道：“这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”

听到韩立的此言，再一看清楚两只小马的栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中也略有一丝失望。

但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立担心也烟消云散了。。

石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下，就直接将那碧绿小马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒，将此灵药小心的收起。

柳水儿此女也仔细鉴别完了手中灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。

韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。

下面的从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。

这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，以等最后再分配它们。

但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后。柳水儿眸光闪动下，却隐现一丝焦虑了。。

石昆面容也有些阴沉了下来。

刚才被韩立收进鼎中的金sè光团，他二人可看到清楚，数量可并不太多的样子。

而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安了。。

其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的徐灵丹，此行仍算是失败的。

这时青sè巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个责丝包裹的宝物。

青丝一散后，里面显露一个紫金sè的小瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。

一感应从小瓶中散发的惊人灵气，石昆面sè一喜，柳水儿美目中也异sè连闪起来。

韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来，。

忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点。

顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶，。一个倒转，从里面喷出了一股金黄sè火灵焰。

此灵焰中一声清鸣发出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄sè火鸟。（未完待续

第九卷灵界百族第一千七百一十二章屏中洞天

此火鸟方一现形而出，当即一声清鸣的冲天而起。

韩立深吸了一口气，一只洁白如玉手掌从袖中一探而出。

五指一屈之下，接连弹出。

指尖处一道道五sè寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金sè火鸟上，都让其激光芒立刻大敛不少。

五道寒焰全击在金sè火鸟上，让它一声哀鸣的金sè火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄sè的丹药。

丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜sè和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。

“绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之色，娇叱的叫出声来。

石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸sè微变的急忙冲韩立问道：

“韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”

韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。

此瓶一颤下，瓶口处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金sè火鸟从里面一飞而出。

“太好了，还有一颗！”石昆见此情形，不欢喜的哈哈大笑起来。

“二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧，。”韩立轻笑一声后，冲对面二人大有深意的问了一句。

柳水儿和石昆听到此问，神sè一动，接着互望望了一眼。

石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。

“好，就按此吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回。但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了……”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。

“小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，也缓缓的同意道。

韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药，反手点了两下。

“嗖嗖”两声！

两颗金黄sè丹激吖射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。

柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。

石昆则突然一张口，喷出一股黄sè光霞。

霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空的摄了进去。

然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。

虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。

眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同决。另一个则脸sè肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。

足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。

“这一趟，有劳韩兄了，否则这一路上，我们恐怕无如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。

“在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。

“韩兄过谦了，不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。

听到石昆如此一问，柳水儿心中一动，目中异光也微闪一下。

“嘿嘿，想不到石道友如此贪心了。有没有第三课虚类丹，道友可以亲眼看上一上的。“韩立嘿嘿一笑，马上单手掐诀的往空中一催。

那紫金小瓶立刻化为一团金光的直奔石昆飞去了

石昆虽然听出了韩立话里的几分不满，但是事关虚灵丹，也只能故作不知的将小瓶一把抓下，用神念往瓶中一扫而去。

但瓶中空荡荡的，哪还有第三颗虚灵丹存在在其中。

石昆脸上有一丝失望之sè闪过，但心念一转下，转首冲斗篷女子打了一个哈哈，说道：

“柳仙子是否也要看上一看。”

他说着将手中瓶子一托，就要马上扔过去的样子。

但柳水儿略一沉吟下，却一摇头的说道：

“韩兄和石兄都已经看过了，小妹何必做此多此一举的事情。小妹怎会信不过二位道友”

听到柳水儿这么一说，石昆不好再说什么了，只能冲韩立讪讪一笑下，又将瓶子扔了回去。

韩立神sè不变，但袖子一抖，一片青霞一卷而过后，紫金瓶就此一闪的不见了踪影。

下面的时间，韩立冬从鼎中取出了两外两样东西，都是某种灵界几近灭绝的珍稀材料，也都是彩流罂和段天刃指名所要东西。

因为这样东西都只有一件，正好又被柳水儿二人各自分走一件，同样不用争执什么。

如此一来，除了一开始得到的三件异宝外，其他之物都被这二人分走了。

鼎中也再无其他东西了……这一次，连石昆没有再猜疑什么。

毕竟当初被青丝包裹的金sè光团，的确就只有这么几团而已。

“韩兄，你先前保管的三样宝物，都不是家师和段前辈需吖要之物，我们将它们分了吧。”彩流罂一等韩立将虚天鼎收起后，就笑着说道。

“哈哈，不错。三件宝物正好一人一件的。韩兄不用客气，尽管先挑选吧。”石昆似乎一下大方起来。

柳水儿闻言先是一怔，但随即就含笑的也同意下来。

不过，这也很正常。

无论是金sè葫芦，宝塔，还是那六角形盘，光凭肉眼和神念的简单扫过，根本无断定效神通和威能大小的。如此的话，先挑选和后挑选并无多大意义的。

韩立听了，嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道：

“既然二位道友如此说，韩某就却之不恭了……宝物我已经选好了，就不知剩下的两件，二位道友如何挑选。”

一说完这话，韩立袖子一抖，顿时两物从中一飞而出，在身前悬浮不动起来。

正是那金sè宝塔和六角盘！

那个最先出现的金sè葫芦，却被韩立留了下来。

一见韩立的选择，柳水儿和石昆虽然心里微有些讶然，但是心中自然没有多放在心上的，反而均盯着另外两件异宝，各自思量不定起来。

“小妹就选那座金塔，剩下一件归道友了……石兄觉得如何？“柳水儿先一步的开口了……

“好。我就要最后这一件吧。”石昆迟疑了一下，但最终还是点头的同意了柳水儿的建议。

“那小妹就多些石兄相让了”柳水儿闻言一笑，抬手冲对面一招。

顿时韩立身前的那座金sè宝塔呼啸一声的飞了过去，被此女收进了手中。

石昆自然施，将六角盘同样收了起来。

三人这才互望一眼下，均都一副皆大欢喜的样子。

“韩兄，柳仙子，这具金鼎你二人不会和石某争抢吧。这件东西，在下可收取留作他用了……”石昆忽然几个大步，走到了金sè古鼎前，一咧嘴的说道。

单手一拍之下，金鼎顿时灵光大放下，飞快缩小起来，转眼间化为拳头大小，被大汉一把抓到了手中。

一件石昆突然做出这般举动来，韩立眉头皱了一皱，但随即恢复如常的说道：

“既然石兄看中了此物，韩某没有什么意见。只要柳仙子同意，尽可拿去就是了。”

“此鼎倒是盛放一些要紧之物的绝佳宝物，小妹原也想收下此物的，倒让石兄抢先了一步。如此的话，小妹也就不争了，就让给道友吧。”柳水儿望着金鼎，眸中晶光一阵流转，倒露出了一丝遗憾之sè来。

此物既然已经被石昆拿到了手中，她纵然有些不舍，也只能如此说了。

石昆嘿嘿一笑下，就大模大样将金鼎往袖中一塞，一闪的不见了踪影。

然后目光一瞥下，却发现韩立不知何时的已经面朝那诡异屏风，又在凝神细看什么。

“韩兄，你可发现了什么？”大汉见韩立看的十分出神，忍不住的问道。

“这东西可不太简单。”韩立头也没回的回了一句。

石昆听了此话，心中自然有些无语。

这屏风可以吞噬他们的神念，自然肯定大不同一般了……他想要的答案，自然并非如此含糊的话语。

但此种情形下，倒也不好再继续追问下去，只能也睁大双目，暗自不同换用各种秘术，才探测此屏风的深浅来。

另一边的柳水儿，也亭亭玉立的站在屏风，目露沉吟的在思量着什么。

就在这时，韩立身形一晃，竟一下诡异的绕到了屏风后面处。

两手齐抬，十根手指接连弹射而出，光芒一闪下，各sè决密密麻麻的一弹而出，纷纷奔屏风激吖射而去。

一见，韩立这般举动。

石昆和柳水儿自然一惊，纷纷停下了自己的举动，一起朝韩立望了过去。

而就在这时，韩立口中-忘|语|吧-一声低喝，眉宇间一团黑气滴溜溜的显现而出，接着一凝之下，就幻化成了一种漆黑目。

此目乌芒一闪下，顿时一道拇指粗的黑sè光柱一喷而出，直接击在了屏风上。

顿时屏风后面一阵嗡鸣声发出，一片七sè光霞一闪的喷出，将韩立一卷之下，就一盘旋的闪电般飞回。

屏风后面一下空荡荡的，韩立竟就此的踪影全无了……

石昆和柳水儿心中一凛之下，几乎想都不想的身形一动，同样一绕的到了屏风后面。

结果只见屏风青蒙蒙光幕中，不知何时的浮现出四个紫sè古文。

“屏中洞天”

柳水儿瞳孔一缩后，喃喃的念出了口外。