第一千七百一十四章甲士

秋水儿见此，目中露出一丝淡笑，同样单手一扬下，放出一个翠绿色圆环。

此环嗡鸣一声，立刻化为一团翠光往大殿另一侧激*而去。

翠光闪动，同样将兵刃和盔甲一闪的收进了其中。

如此一来，整座大殿除了孤零零的一个屏风外，再无任何他物了。

二人神念匆匆在整座大殿一扫后，未再发现什么其他隐藏的东西。

不再迟疑，急忙向大殿外走去了。

对他们来说，韩立身处陌生空间中说不定反是一件有利的事情。

毕竟里面可不一定真有宝物的，甚至可能反被什么厉害禁制暂时阻挡或困住。

其余几处偏殿和那么一大片楼阁中宝物无人争抢下，他们肯定会大有收获的。

心中如此一思量下，石昆倒也心平气和了。当即和柳水儿在殿门外略一商量后，就方向一变，一人奔一处偏殿走去了。

屏风的无名空间中。

韩立已经走到巨门近前处，两手齐抬下，一股五色寒焰和一股灰蒙蒙霞光从手心中狂涌而出，不停冲击着眼前的巨门。

而门上的金银符文已经化为一片艳丽霞光，稳稳抵挡两种神通的攻击。

灰光寒焰闪动下，不停将光霞一层层洞穿溶解，但门上冒出的符文仿佛无穷无尽，马上又化出更多的光霞蜂拥而至。

催动两种神通好一会儿，但对门上禁制丝毫效果没有。

看到此种情形，韩立眉头紧锁下，双手灵光一敛，将神通停了下

换之两手一撮，再往对面一放。

“轰”一声霹方！

两道碗口粗金弧从手心中同时弹射而出，一闪即逝下，就纷纷击在巨门上的光霞上。

一声惊天动地的巨响后，金弧彻底爆裂开来。

一团刺目电光一下将大半巨门都淹没进了其中。

仅仅片刻后，金色电光一敛，重新现出里面的情形。

那巨门仍然光霞闪动，安然无恙。刚才如此犀利的一击，竟未造成多少影响。

韩立脸色为之一沉。

在进入此地之前，当他一绕道屏风后面时，体内破灭法目突然蠢蠢欲动，差点失去了控制。

要不是如此，他很难发现屏风上的空间禁制入口。

结果他心中一动下，施法催动了破灭法目对屏风一击，竟真破开了禁制，轻易进入了这里。

虽然不知此地是何处，更不清楚那门后是否真有什么宝物，但光是这须弥洞天本身，就已经是一件灵界罕见的至宝了。

想来那些仙人真要用此地存放什么东西或者掩饰什么秘密，都绝对是非同小可的。

故而明知道此门禁制大不寻常，甚至留在外面的柳水儿和石昆可能另有其他的举动。他仍留在此地，丝毫没有离去的意思。

不过先前元磁神光，五极寒焰、辟邪神雷等神通轮番施展出来，都无法奈何了此门上禁制。

这让他大为头痛了！

他思量了一下终于一张口，将一团银焰喷了出来。

此火焰一个翻滚后，在银光中一下化为了噬灵火鸟韩立双手掐诀，对准火鸟接连弹出十几道法决去。

各色法决灵光一闪，纷纷没入火鸟体内不见了踪影。

顿时此鸟扬颈一声清鸣，“憾拉“一声，体形狂涨丈许般巨大。

银色巨鸟双翅一展，气势汹汹的直奔大门冲去。

尚未真撞到上面，火鸟体表银光一闪，无数晶莹火羽就铺天盖地的激*而去，将巨门上金银色光霞打的光芒乱颤。

“轰”的一声，巨大银鸟一头扎到了光霞中，身上银焰一平高涨起来。

金银霞光一接触噬灵火焰，如同开水般的沸腾起来。

火焰卷过之处，光霞纷纷的溃散消融。纵然从门上冒出的符文一刻未停，也明显不支的飞快稀薄起来。

韩立见此，面上一喜。

但接着口中一声低喝传出，体表一阵乌光流转，身形暴涨数倍，浑身生出一层金黄色长毛，竟直接化身成了一只獠牙毕露的金色巨猿。

正是韩立不久前刚施展过一次的巨猿变身。

单手只是一翻转，元磁极山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮现而出。

巨猿目中蓝芒一闪，手臂一轮之下，数丈大的小山立刻发出爆鸣之声的狂飞出去。

一股飓风瞬间在小山飞过的途中凝聚形成，呼啸而其。

以元磁极山本身重量，外加携带着巨猿一身神力裹在其中，这一掷的威能之大，可想而知了。

只见那薄薄一层光霞的瞬间就被小山撕裂而开，结结实实的砸到了黑色巨门之上。

一声地动山摇般的声响传来！

一团黑色光晕从门上爆发而出！

附近虚空均都扭曲变形，并呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状白痕。然后被黑色光晕从后面一吞之下，彻底的消失在黑暗之中。

以韩立这般神通，一见此击如此威势，也心中一凛的急忙倒退几步，身上黑气一闪，一件狰狞的黑甲浮现在了巨猿身躯上。

正是天外魔甲！

黑色光晕终于一闪的消失溃散了。

韩立也一招手，将元磁极山招回了手中，然后双目一眯的忙凝神向前望去。

结果一脸的吃惊之色。

只见眼前黑色巨门中间部分，仿佛一个锅底般的凹进去足有丈许，形状正好和元磁极山一角的一般无二。

但是此门被猛击变形成如此模样，竟然还是能未碎裂毁掉，并在金银符文闪动之中，正一点点的开始恢复原来形态。

此门也不知是用何种材料炼制而成，好强的韧性！看来只有动用那一招了。

韩立叹最］快手]打了一口气，不禁苦笑的暗自思量着即他不再迟疑，身上黑光闪动下，就此解除了巨猿变化，重新恢复了人身。但马上单手一掐诀下，身上金光大放起来。

肌肤表面一块块赤金般的鳞片浮现而出，面孔也被一层金霞隐约笼罩。

一只手再蓦然往脑后一摸！

顿时一道金影一闪而出，现出了三头六臂的金色法相。

此法相六条手臂同时一动掐诀，表面立刻变得金光大亮，凝成了金身实体。

下一刻，此金身一条手臂猛然朝身前处虚空一抓，顿时一口金色残刃诡异的在手中浮现。

却是那玄天残刃！

韩立口中念念有词，而金身体表一阵异芒流转下，浮现出密密麻麻的符文，齐往手中残刃狂注而去。

残刃表面一阵金光闪动，略一模糊下，原本残缺的半截刃身一下幻化而出。开始时还有些模糊不清，但是随着金色符文的注入，转眼就变得和和其余部分毫无区别了。

金身只是将此刃轻轻微抖了一抖，顿时一圈金色光浪从刃上荡漾额开，转眼间扫过附近的大半虚空。

只见金光扫过支持，附近空中的天地元气，一下沸腾翻滚起来。

顷刻间，无数五色光点从空中密密麻麻的浮现而出，然后飞蛾投火办的往金刃上飞去，纷纷一闪的没入其中不见了踪影。

金刃一下发出了悦耳的清鸣之音。

“斩”韩立突然口中咒语一停，煞气冲天的吐道。

金身法相立刻将手中金刃一横，冲不远处的巨门一斩而下。

一道奇亮无比的刃芒一闪斩出。

一开始时只不过尺许来长，但一飞出数丈远后，就一涨之下，化成了丈许般巨大。

仿佛一道梦幻般的金色月亮，金色刃芒无声无息的劈到了黑色巨门上。

看似坚不可摧的此门，被斩处黑光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，被斩成了两片，并向门内一倒而下。

韩立欣喜过望，不加思索将金身法相一收，身就形一动的骤然射出。

残影一闪，韩立的人就一下洞穿残门而过，进入到了门内之中。

他已一现身出来，就目光四下扫去，同时庞大神念也一放而出。

结果韩立表情，一下变得吃惊之极。

门后的世界，赫然只是一个空中青光闪闪，四周全是灰色障壁的小型广场。除了进来的那扇巨门外，再无其他任何门户。

而整个广场到处空荡荡的，在中心处则有一个古怪的圆形高台外，上面隐隐还有什么东西的样子。

韩立将神念ｌ一收，望着高台的瞳孔微微一缩，人就大步走了过去。

片刻后，就来到了高台附近，身形一晃的占到了台子的边缘处，往上面一扫。

高台面积不算太小，足有三十多丈只广。地面上铭印着一副精美的图案，绘制着日月星空，大小不一的星辰，栩栩如生，几乎遍布了整个高台。

而在图案中心处，摆放了一把翠绿欲滴的太师椅，气派异常。

除此之外，在高台边上有九个一人高的银色东西，竖立在那里一动不动。

赫然是九个手持长戈，浑身顶盔冠甲的银色甲士。

它们除了一对黑乎乎的双目外，浑身一丝肌肤未露。看起来不是傀儡，就是雕像之类的死物。

但是这几名甲士的姿势似乎有些怪异。不是双手持戈，而是一手放在胸前做掐诀动作，另一手抓紧长戈中间部位，用戈尖笔直朝高空指去。

九个银色甲士，均都这种一般无二的动作。

第九卷灵界百族第一千七百一十五章星空图与法决

“这是”

韩立目光先后在地面图案和甲士身上一扫后，忍不住沿着银戈所指方向往空中望了过去。

结果原本应该青蒙蒙天空，在在不知多高的地方对赫然有一金黄sè光团，里面光霞徐徐转动，显得玄幻莫测。

此种情形，立刻让韩立联想到了“空间节点”的存在。

光团即使不是真正的空间节点，但也绝对是一个类似空间裂缝的存在。

韩立望着看似并不大的金黄光团，目中蓝芒闪动之下，露出了几分惊疑之sè来。

难道此处地方还通往其他什么神秘之地不成？

好一会儿后，他并无其他发现的目光一收，又打量了九具甲士数遍。

这些甲士浑身银光闪闪，穿着仿佛浑然一体的银甲。但无论甲胃还是手中的长戈都给人一种上古器特有的化繁为简风格，上面没有铭印着密密麻麻的符阵，而只是在几个重要部位有着几个若隐若现的金sè符文。

这些金sè符文一个个玄奥异常，明显就是金篆文。

韩立双目微眯了起来，忽然手臂一抬，一根手指朝其中一具甲士轻轻一弹。

“噗嗤”一声后，一道手指粗细剑气一弹而出，一闪即逝的就到了甲士肩头一扎而去，仿佛要毫不客气的洞穿而过。

但让人吃惊的一幕出现了。

“砰“的一声！原本仿佛雕像的甲士手中银戈一动，银光一闪，就闪电般斩在了青sè剑光上，将其一斩而散。

韩立脸sè为之一变，身形一动下，倒退出数步去

单手往身前一挥，顿时一层灰蒙蒙光霞凭空现出，挡在了身前处，一副谨慎异常的模样。

但下一刻，银sè甲士却将手中银戈一收，重新恢复了原先指天的姿势，再次一动不动了。

“傀儡！”

韩立长吐了一口气，用低不可闻的声音自语了一句，脸上表情略微一松

不说这些傀儡倒底有多厉害，但是如此多年过去了，无人操纵下还能有行动之力，已经算是惊人之极了。

但也就因为确定了这些甲士傀儡并没有什么灵性，韩立心中反微松了一口气。

无人操纵的傀儡就算本身再厉害，也是个死物，自然没有什么好畏惧的。

韩立不再理会这些甲士，一低头颅下，仔细审吖查起地面上的那个巨大星空图案。

一开始还觉得只是普普通通，非常平常，但是再多看一会儿，突然感觉整幅星空图一阵模糊，竟活了过来。

四周景色一阵模糊，他竟一下置身在星空之下，身处这一个玄奥万分的另类世界中。

原本呆板的日月放出金银两sè光芒，光芒照射之处，其他大小不一星辰纷纷绽放出清冷的白光，并围着日月开始有规律的转动不停起来。

而日月本身也忽大忽小，升起落下，不断重复的着此循环，岁月仿佛流逝的河流一般，缓缓平静，但有转瞬记过。

韩立静静看着这一切蕴含天地则真理的演变，而脑中空空如也，竟什么事情都没有去想，也不愿去想，只是被动的经历着时间的飞逝，十年，百年，千年”

仿佛在瞬间工夫，就度过了数以万计的悠久岁月。

突然他一个激灵后，一股清凉之意从丹田中一涌而出，并自行的沿着经脉在头颅中转了一圈。

受这股冰寒灵气的刺激，韩立一个激灵的发出一声轻哼，整个人终于清醒了过来，重新想起了和自身有关的一切事情来。

几乎在其从恍惚中回过神来的同时，整个星空感应到了什么，化为一片片光霞的全都碎裂消失。

当韩立彻底清醒之时，仍然站在高台边上盯着地面的星空图。

先前经过无数岁月的恍惚，其实才不过数个呼吸间的工夫。

韩立倒吸了一口凉气，急忙将目光从星空图上悔行挪了开来。

这星空图竟然蕴含了一种远超他能理解，极其厉害的幻阵。

连他如此强大神念的存在，竟丝毫抵抗没有的被一下拉入其中。

要不是大衍决自行运转，强行将他神念拉了回来，恐怕他刚才一个不慎，就会永远坠入刚才幻境中，直至在此站到到白骨而不自知的。

但就如此，刚才幻境中经历的体验如此的真实逼真。让悠久和现实，感觉和理智这等截然矛盾的复杂感觉，一下充斥了整个心间。

即使韩立心境强大远超平常人，也眉头紧皱，神sè变得奇怪异常了。

他闭上双目，将大衍决在体吖内运转不停，开始一点点化解心境上的重重异常波动，不过了多久后，才终于勉强按捺住了心境上的巨大反差，并再次睁开了眼睛。

这一次，他自然不敢再去看那星空图，怔怔的在原地发呆了好一会儿后，长叹了一口气，脸上神色渐渐的恢复如常了。

他隐隐感到刚才的一番经历，虽然危险到了极点，但是这种心境上的一番难得淬炼，给其心志也着实带了极大的好处。

甚至连神识隐隐都比以前又强大了一分。

这星空图难道并不是一个简单幻阵，原本就是磨炼人的心志之力用的特殊禁制。而且既然这星空图如此玄妙，那摆放中心处的那物自然也有些门道次对。

韩立心中如此思量着，隐隐觉得此种猜想颇为可能，头颅一扭下，不禁打量起石台中心处的那把翠绿sè太师椅。

此椅子所用材料非金非木，但是通体翠绿异常，并且隐隐泛起一层晶莹别透的莹光。

韩立忽然死死盯住了椅子上，面上竟现出了吃惊之色。

原先明明应该空无一物的椅子上空，竟然多出了一片悬浮银sè光文，只有寥寥百余字，但灵光闪闪，全是银蝌文组成。

以韩立过目不忘神通，自然转眼间就全背了下来。

但它们是如何出现的，他竟然丝毫都不知道。

顷刻后，这些银色光文碎裂开来，化为点点灵光纷纷没入下方椅子中，一闪的不见了踪影。

韩立目光一凝，双目盯着椅子不方，但心神还是放在了所记的口诀中。

结果一会儿工夫后，他表情为之一动。

这口诀竟然是一套再简单不过的激发口诀，无头无尾，丝毫解释注明言语都没有。

实在太诡异了！

韩立心中有些迟疑，眼珠微微转动下，目光在九具甲士和空中金黄se光团，以及下方星空图和绿sè椅子上来回扫过，再细想一下刚才显现的那段口诀。

他摸了摸下巴，面上现出一丝若有所思之sè，心中隐隐有了一个模糊的猜测。

韩立蓦然单手一掐诀，身上金光大放，肌肤上更是浮现出一块块金色鳞片，竟再次催动起了梵圣真魔。

接着一声低喝后，肩头一抖，身后一道金影一冲而出，一晃的化为原本消失掉的金身相。

韩立再单手一拍天灵盖，一道黑光从头顶一飞而出，一闪之下就没入了金身之中。

正是他的第二元婴“小黑”。

此元婴一附身金身后，三颗头颅中的一张清晰面孔，骤然间双目一下变得漆黑如墨和灵动如同常人一般了。

随之金光一闪，身高两丈如同魔神的三头六臂金身，飘落到了地上，稳稳的站在了韩立身前处。

韩立见此情形微微一笑，身形一模糊下，在原地化为一股青烟的消失了。

下一刻，在离高台三十丈外的虚空中，一道身形诡异的浮现而出。

韩立双手倒背的悬浮在那里，身影一动不动了。

他先前早就发现，一进入这屏风中空间后，地面上的各种禁空禁制就一下荡然无存了。

故而如今才放心的悬浮在低空处，目光闪动着注视着高台上的一切。

在他心中对第二元婴一生催促下，顿时金身六条手臂蓦然启动，纷纷作出各种不同的掐诀姿势，接着一段晦涩古奥的咒语声，一下那张双目灵动的头颅口中悠悠传出。

声音很慢，但一个符咒都清晰异常，正式先前从椅子上浮现的那段银蝌文决。虽然韩立第一次接触，但这么一个区区激发决，自然还难不道他这么一位炼虚期存在的。

只不过身处这种须弥洞天的诡异地方，为了小心起见，他却不敢用真身去激发这无名决的。

第二元婴操却可以随时聚散附身的金身之躯，抵御各种危险的能力远不是本体可比的。

而且他动用第二元婴念出此段口诀，相信绝对和本体念出效果一般无二的，自然是最好的替代手段了。

咒语声在广场上空回荡不已，转眼间就被第二元婴念动完毕，但是石台上静悄悄的，丝毫变化都未出现。

金身静静站在高台上，面无表情，身形一动不动。

韩立见此情形，却眼角骤然一挑，目中闪过一丝疑惑之色。

但略一沉吟后，神念一动下，马上又让此第二元婴重新念动第二遍起来。

就这样，在一盏茶工夫后，决被第二元婴借助金身之，一连念诵了三遍。

但当第三遍咒语声嘎然而止后，无论九具银sè甲士还是空中的金黄光团仍然没有一丝变化，仿佛这些口诀丝毫效果没有一般。

第九卷灵界百族第一千七百一十六章光柱

韩立目米闪动，望着高台上的绿椅上，神sè凝重了下来。

“难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间，隐现一丝迟疑。

此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去的。

可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对操纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。

“算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界，这等真仙遗址根本不可能再遇到第吖二次的。“韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。

纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。

片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其高身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。

当即金身单手决一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大了。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一塔，口中-再次开始念念有词起来。

这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。

只见其身下椅子上一下绿光忽闪起来。一个个银sè符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。

随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五sè灵光，并且越来越密集，仿佛无数五sè雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。

韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。

几乎在五sè光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三sè光芒。

光芒中的日月星辰闪动下，纷纷的化为三sè灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银斟文、金篆文和另外一种从未见过的白sè符文，组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。

那九具银甲傀儡和椅子上的金身相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联吖系。

韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。

第二元婴口吐决，已经到了最后几句。

那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。

只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。

不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。

原本悬浮在虚空中的五sè光点，纷纷颤抖下，就如同爆雨般的投入光阵之中。

与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄sè光焰从它们身上腾腾冒出。

金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。

但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞然灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地尼气一阵翻滚，最后竟形成一股金蒙蒙飓风，呼啸的狂刮而起。

三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸sè一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。

顷刻间，他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。

这些傀儡散发的灵压之强，竟然可怕如斯。

纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无正面抵挡片刻的样子。

韩立心中又惊又骇不过他一时顾不得此事，急忙抬首面台上望去。

只见身冒金sè光阳的九具甲士，原本指向天空中的银sè长戈一颤之下，各自喷出一道金sè光柱，奔高空中的金黄sè光团射去。

一闪即逝下，就没入了其中。

顿时光团中传出“轰隆隆“的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。

“噗嗤“一声，巨大光阵中三sè光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三sè符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。

片刻后，巨型符文就没入了金sè漩涡中。

金sè光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。

“轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金sè光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。

而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三sè光幕，将整座高台都罩在了其下。

在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音的直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去，整座光阵中被激发到了极限，嗡鸣竟雷鸣般的震耳欲聋起来！

与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时下了一大跳。

他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。

只不过这一次，似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。

而金身和椅子，以及足下的三sè光阵，甲士，金sè漩涡等东西赫然也都身处星空之中。

韩立几乎不加思索的，突然袖袍一抖，一口牛许飞剑激<忘-语-吧>射而出。

一个盘旋，就化为一道青光。寒光一闪！

青光所过之处，数颗附数颗星辰被一搅而散。

但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初。

韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。

此星空似乎并不是完全的幻境。这一次，他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。

不过，此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄sè漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。

波动仿佛有形之物的，化为一圈圈肉眼可见波浪了，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。

所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无自主一般。

第九卷灵界百族第一千七百一十七章进阶

韩立和第二元婴，在同一时间感到身体和神识仿佛被无数利刃刮过一遍又一遍。

更要命的，这种痛楚根本无法用法力或什么神通减轻或抵挡，让他们仿佛普通凡人一般，只能直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。

故而即使韩立身躯都可直接抵挡飞剑飞刀伤害，但在此种剧巨痛下，还是连体内法力都一时失去了控制，直接摔落而下。

“砰”的一声闷响。

他虽然疼痛难当，但身上的梵圣真魔功并未散去，这区区高度自然不能损伤肉身分毫。反而地面被强横身躯硬生生砸出一个小坑出来，一些碎石迸射四溅飞出。

韩立根本无暇注意这些小事，口中痛苦声只是开始的那一声，后面就嘴唇紧闭的强行忍住了，但也面色微微青紫起来。

此种痛楚实在是非常人能够忍受的，他也只能凭借自身的顽强意志来拼命抵抗而已。

在此种情形下，韩立只觉自己的元神火热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，连里面魂魄都汹汹燃烧起了一般。

韩立尽管勉强维持了一丝清明之心，心中仍大为的骇然。一咬牙下，他身形一动，竟勉强控制身躯的在坑中坐了起来。盘膝做好，两手掐诀，身上金光再次大放起来。

他稍微适应了身上的痛楚后，竟然想凭借梵圣真魔功的强大「来强行驱除身上的异样。

但是下一古·1，让他一愣的事情生了，

其体内的灵力一运转下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化各一股从未见过的古怪能量，推着梵圣真魔功以一种可怕速度飞快运转起来。

一个周天循环一遍后，他的修备竞然莫名的增加了一些。

圣然相对总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切钧凭空增加。

而且这种修为的诡异增进让随着梵圣真魔功的运转，还在不停增进中。

竟有这种好事，这怎不让他惊喜交加!

韩立根本不再细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下，专心修炼起来。

在此种情形，每运转一周天功法就相当于平常时候的一年苦修，他绝不会放弃这种莫大机缘的。

不过这种修为的增加，相比远处的光柱中的第二元婴来说，却仍

相差甚远。

虽然第二元婴也同样运转功泱来抵挡身上的痛楚，但是因为直接承受光柱中庞大能量的缘故，其化$)部分相比不停涌进的能量来说，实在微不足道了。

故而痛楚即使在运转功沽喜，也几乎未曾减少多少。但同样，第二元婴的修为增加，也远非韩立本体可比的，几乎是其三四倍之上。

一顿饭工夫后，它就从化神初期突破到了中期，同样未遭遇任何瓶顼。

时间一点点的过去!

韩立只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，炼虚初期的瓶颈在其花费一番工夫后，竟真的就此突破了，一举进入到了炼虚中期阶段。

韩立狂喜之下，继续疯狂运转梵圣真魔功。

他并没有注意到，在其进阶到炼虚中期的一瞬间，远处光柱中的那些金色液滴金光一闪，蓦然第二元婴身上一扑汇聚而去。

转眼间，一具崭新的金身就在光柱重组浮现而出。

新金身同样三六臂，但是身上遍布惊人的紫金色花纹，组成一个个有些模糊的古怪符文出来。这些紫金色符文，不但若隐若现，似乎还有些残缺不全的样子。

就这样子，此金身上散的和先前根本天壤之，身上散的赤金色灵光隐隐透出一缱缕的紫芒，显得神秘异常起来。

金身第三张模糊不清的面孔，比先前赫然也清楚了几分，甚至可以看出眼鼻等一些五官来。但第三张面孔的容颜，仍谈不上什么清晰的。

有了新金身之躯的第二元婴，吸纳精纯灵力和五色符文的速度一下大增起来，痛楚也一下减轻了不少。

片刻后，第二元婴修为又突破化神中期，进入了化神后期阶段，并向后期顶峰阶段狂涨而去。

再过了一会儿后，当韩立修为快接近炼虚中期顶峰，并为了下一境界突破积蓄力量时。第二元婴花费了一些时间，就突破了化神期瓶飨，进入到了和韩立本体相仿的炼虚境界。

这种可怖的进阶速度，任何一名灵界大神通见了，也只能目瞪口呆的无语而已。

“轰”的一声巨响!

似乎感应到了什么”九具甲士指向高空的银戈同时出长鸣之音，并且从戈尖喷出的九道光柱，一闪的没入虚空中

从金色漩涡喷出的乳白光柱猛然一颢

推一下比先前粗大了一圈。

身处光柱中的第二元婴，一声凄厉哀鸣。

外面刚刚形成的梵圣金身，金光狂闪下，再一次的溶解消融起来。

转眼间，密密麻麻的金色液滴再次悬浮在了光柱中。

只是这一次，这些金色液滴中却含有一缕缕的紫丝，似乎和上次的液滴有些不同了。

下面，则同样的一萋A\'现了。

清纯灵力和五色苻文往这些金色液滴中一闪的没入，一股股神秘能量再一次洗涤和淬炼起这些金色液滴。

金色液滴中的紫色光丝，以一种肉眼无法察觉的速度，在不知不觉中粗大起来。

另一边的韩立，在乳白色光柱咸能大盛的同时，只觉身上和神识中的痛楚也同样一下加深了倍许之余。

巨大的痛楚之力彻底深入魂魄深处，几乎让他差点两眼一黑的真

晕了过去。

好在此刻的他，对这种痛苦的抵抗已适应了许多。这才勉强维持住了身形不倒。

并且韩立体内灵力运转之下，吸收的看书就来］。nｅｔ~凉之气比先前多出了许多，让其修为增加一下变快了几分。

韩立只觉自己仿佛身处冰火两重天之中。

他修为早在半刻钟之前就已经到了炼虚中期顶峰，并借助神秘能量冲击了十佘次后期境界了。

但是这一次的瓶颈，明显和前边几次大不相同。一连数次的冲击，均都未能奏效。

如此一来，魂魄深处痛楚和体内神秘能量的衩攒，很快同到了一个前所未有的极限状态。

他大有短时间无法突破此瓶顼，魂魄不被痛楚之力在接撕裂而开，就是最终爆体而亡的模样。

这逸是他修炼有大衍决和梵圣真魔功，无论元神和肉身都远超伺-阶数倍的结果。

普通的炼虚修士在此时，早就已经降落而亡多时了。

韩庄的狂喜早就粑之夭夭了，只能骇然之下不停聚集体内的能量，一次又一次的狂冲瓶颈不已。

明明只差那么一丝的样子，却总是无法彻底进入炼虚后期境界。

他心中不禁焦急万分起来。

这种天上掉馅饼的好处，果然不是那般好拿的。

按照他推算，若是再有三次冲击后期瓶颈未果，就真的要陨落而亡了。

故而韩立满头大汗之下，身上金光却仿佛一团骄阳般明亮，几乎让人无法直视的。

也不知是前边几次的冲击有了效果，还是情急之下，他真的机缘到了。

再下一次的瓶颈冲击后，竟水到渠成般的一下成功了。

韩立身体一震下，数胶热流从丹田中飞流而出，分别注入身躯和四肢的经脉各处，同时体内主元婴体表金青面色灵光闪动不已，也一下比先前大了一圈有余。

法力修为几乎瞬间工夫，就比中期境界时狂涨了大半有余。韩立心中大喜，但是下一刻目中却流露出惊惧之意来。

因为远处光柱中金色液滴，在本体进阶炼虚后期的刹那间，在金光中再次组成另一个金身出来。

这具金身体表的符文不但比前一具清晰完整了许多，散的护俸灵光也变成了淡淡的紫金之色。

但是下一3·1，从空中喷出的乳白色光柱也随之加大威能，让金身同样消失的化为了液滴。

而韩立体内灵力仍丝毫停下之意没有，清凉之气竟再次催动其修为飞快增加，并比先前还要快上几分模样。

他可从来没想过，自己有一天会因为法力狂增反心惊胆颢起来。

韩立很清楚，即使借助光柱之力瓶颈突破也是越来越难。上一次突破的如此勉强，那进阶合体期的大瓶颈，绝不是眼下的他可以侥幸成功。

让法力持续增加下去，自然还是逃不掉爆体而亡的结果。如此情况下，怎让他不由与·耠惧起来。

这种诡异情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下远处光柱中第二元婴的异变，才能解除本体的陨落危险。

但第二元婴连金身都接连被毁两次，元婴更被强大能量压的无法动弹分毫，又哪有什么办法可以抵挡这乳白色光柱强行诱体。

他也只能无奈看着自身修为时刻飞涨增加下去。

半个时辰后，第二元婴一连突破两层境界，进阶到了炼虚后期，竞和他本体的境界一般无二了。

但第二元婴在光柱中修为增加速度，自然不是韩立本体可比的。

本体力炼虚后期顶峰还有一大截时，第二元婴竟先一步的到达了巅峰状态，开始直接冲击合体期大瓶颈起来。