第一千七百二十章塌陷

但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。

在青光方一罩住眼前傀儡的同时，傀儡突然通体光芒狂闪，散发出危险之极的气息。

竟然单凭此气息，就将青光一逼而散。

韩立一惊，想都不想的身形一晃，带着一连串残影的倒射出去。

几个闪动后，人就蓦然出现在了高台外边的虚空中。

就在这刹那间，九具傀儡同时手中银戈一挥，一道惊人银芒一闪喷出，竟分别斩向离自己最近的另一具傀儡过去。

几声闷响后，九具傀儡同时一分为二的被斩成了两片，并纷纷倒地的爆裂开来。

高台上一下落满了傀儡爆裂后的残片，九具傀儡就此消失的无影无踪。

韩立目睹这一切，自然大为可惜，目光在这些傀儡残片上一扫，略一沉吟，遁光一动的围着高台飞快激射一圈。

光霞飞卷之下，台面上所有傀儡残片都被扫荡一空。

遁光在高台上空一敛，再次现出人影来。

这些傀儡虽然炼制的有些粗糙，但是所用材料却的确从未见过，韩立打算收起留作研究或以后另作他用。

他做完这一切后，低首朝下方凝望过去。

高台上此刻空空如，也再无任何一物的样子。但是台上的那副巨大星空图却完整之极的保留着。

此图的幻术厉害，韩立可是亲自体验过的，如今虽然修为大增，但也并不敢望着太久。

他深吸了一口气后，但手一翻转，突然一个淡白sè卷抽浮现而出。

手腕一抖下，往下方一抛。

卷轴化为一道白光的往下方落去，但在离高台十余丈的高空出，又一顿的悬浮在了低空处。

韩立单手掐诀，口中-忘|语|吧-念念有词，并冲下方凝重一点指。

“噗“的一声。

卷轴一展而开，露出一张数尺长的空白画面来。

随之卷轴就在咒语声中疯狂狂涨起来，片刻工夫化为和石台一般大小，仿佛白sè匹练般的悬浮在了空中。

韩立微微一笑，口中-忘|语|吧-咒语声一顿，十指冲下方连弹而出。

顿时一道道法决飞射而出，一闪即逝的没入下方空白画轴中不见了踪影。

白sè匹练一下各sè霞光大放起来，并徐徐的往下方落去，顷刻间就将石台严严实实的覆盖住了。

在空中法决狂催之下，艳丽光霞在空白画卷上流转不定，显得艳丽万分，神秘异常。

足足一盏茶工夫后，光霞才从画卷上渐渐消失，最终化为了乌有。

但原本雪白的颜sè赫然变成了五sè状。

韩立二话不说的单手一招。

画卷立刻光芒一闪的从台上腾空飞起，并飞快缩小起来。

转眼间还原成了数尺大小。

在原本空白的画面上，赫然印着一副和下方一般无二的迷你图案。

韩立竟使用秘术将石台上的星空图拓印了下来。

画卷一滚之下，化为了一根散发着五sè光芒的画轴。它一颤之下，自行向高空激射而去。

一闪即逝下，没入韩立袖口中不见了。

有了这完全复印的星空图，他自信可以从中研究出一些门道出来，最不济也对其在幻术上的领悟，大有帮助的。

如此一来，此地算是再没有任何有价值的东西了。

但韩立仍仔仔细细的搜索一遍后，确定没有任何隐藏起来的东西后，长吐了一口气，化为一道青虹的向门外激射而去。

他已经在这须弥空间中待了近一日光景，自不愿在此地继续滞留下去的。

“轰“的一声巨响。

大殿中孤零零放置的巨大屏风，突然某处一下爆裂而开，一团丈许大的黑光在屏风上浮现而出，并且飞快旋转下，形成了一个小型漩涡。

破空声一响，一道青虹从漩涡中激射而出，一个盘旋后，大殿中心处现出了韩立的身影来。

他回首朝屏风望了一眼，眉宇间的第三课漆黑法目，徐徐的闭上了，再上一闪的不见了。

“可惜这件须弥宝物，已经被人彻底炼化了，不是外人可以收取的。否能得到此宝的话，可是大有用途。”韩立有些可惜的低语了一声，目光四下一望。

不出所料，柳水儿二人果然并不在此处了。

他神sè淡然，倒也没有流露出什么焦急之sè，但略一思量下，大步向殿门外走去了。

在须弥洞天中待了如此长时间，想来宫殿各处应该都已经被这二人全搜寻一遍了，如今去找这二位也没有其他意思，只想快些一同离开此地，然后找一处地方静静打坐几日，将自身法力先全恢复了再说。

但韩立刚一走出殿门外，正想放声长啸一声和柳水儿二人联吖系一下时，地面突然传来一阵轰隆隆的雷鸣之声，接着一阵地动山摇般的剧烈晃动。

韩立一惊，但尚未来及查看什么，空中蓦然为之一暗，不知何时飘来一大片漆黑乌云，将大半天空都遮蔽住了。

云中电闪雷鸣声大作！

一道道灰蒙蒙飓风，仿佛蛟龙般的在远处分分的拔地而起，直接没入了空中的乌云中。

远远看去，仿佛天地间一下多出了许多根擎天巨柱，壮观异常。

韩立的脸sè一下变得难看异常了。

现在不用查看什么，也能清楚感应到此天地元气竟瞬间乱成了一团“各种各样灵压一下充斥了整个天空。

更让他心惊的是，附近虚空中还有许多禁制波动浮现而出，忽强忽弱，极不稳定的样子。

这分明是此地禁制即将失去控制的征兆。

韩立不加思索下，体表青光一闪，徐徐往空中飞起，一直飞到了离地面五六丈高处，才一顿的悬浮那里不动了。

禁空之力虽然没有彻底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。

如此的话，低空飞遁的话倒没有什么问题了。

就这片刻工夫，地面的晃动越发厉害，连身后的主殿都开始泛起一层紫光，并忽暗忽明的狂闪不定起来。

主殿后面的那一片楼阁中，一道团黄光蓦然从某间屋子顶部一冲而出，发出一声长啸的直奔宫殿前方飞射而来。

而与此同时，从主殿旁边的侧殿中，也一道白光一闪的飞出，冲同一方向激射而来。

正是柳水儿和石昆二人。

他们显然也未曾预料到此刻的惊变，面上都带有一丝惶恐。

韩立眼角跳动一下，再没有任何迟疑了。

青光一闪，化为一道青虹从主殿前的广场一掠而过，再几个闪动下，就遁到了殿门外的处山道处，然后几乎紧挨地面的向下方一冲而去。

他原先心中还有些担心山道处的吸力尚在，阻碍其下山的举动。但是一飞出十余丈后，也就彻底放心了下来。

不知是因为空间异变的缘故，还是山道处禁制原本就只对上山之人有用，遁光竟然丝毫阻碍没有，顷刻间，青虹一个闪动，几一下到了山脚处。

几乎是前后脚的关系，石昆和柳水儿的遁光也一下到了韩立身旁处。

“到底是怎么回事？此处字间怎么会要崩溃的样子。

我还有一样重宝马上就能到手的。”石昆身形放一下现出，竟惊怒异常的低吼道。

“哼，又何止是你。我也刚刚破解了一处密室的禁制，正要进入其中的。“柳水儿也没有多少好气的说道。

二人虽然没有明确是对何人而言，但目光却不觉均盯上了韩立。

“怎么，二位道友难道以为和韩某有关。我也才从那处空间禁制内出来，又如何能做到此种事情。”韩立脸sè一沉，自然绝不会背这种黑锅的。

“可是”“

“有什么话出去再说。再不离开这里的话，空间一旦塌陷，我们可就被死无葬身之地了。”

石昆还想说些什么，但却被柳水儿抢先一步的打断了。

一听此话，石昆顿时闭口不言。韩立自然更不会再说什么。

三人再次腾空飞起，遁光联成一气下，遁速一下加快倍许。

几个呼吸间的工夫，三人就一下到了不远处的传送阵石台上。

三人身形一晃，同时走进了传送法阵中。

韩立单手一扬，一道法决打在下法阵边缘处。

法阵嗡鸣声一响，白光大放。

韩立三人身影一闪，顿时被白光彻底淹没了。

当嗡鸣声一散，光芒一敛后，传送阵中已经空空如也了。

青虹一闪即逝，在数千丈的高空中一个盘旋后，韩立身形显现而出。

柳水儿和石昆也同样在十几丈处，各自浮现而出。

三人一言不发，均都目光闪动的凝望着下方的具大光洞。

此光洞中各sè光霞闪动不已，轰鸣之声连绵不绝，并且边缘处灵光涨缩不定，蠕动不已，仿佛一个正要喷发的火山口一般。

“走！此地也不能久留，下边马上就彻底崩溃了。卷进空间漩涡中，同样危险极大。”韩立面无表情的说道，也不理会柳水儿二人的举动，就一个转身，朝某一方向破空飞去。

石昆二人互望一眼，神sè凝重，二话不说的遁光一起，紧跟韩立飞遁而走。

以三者的遁速，片刻工夫就飞出了数千里外。

就在此时，一声惊天动地的巨响，从身后极远处，轰隆隆的滚滚传来。

第九卷灵界百族第一千七百二十一章追及

大量灵气急剧压缩，再疯狂爆裂产生的巨大灵压，几平瞬间撕裂了韩立和石昆等人在禁制入口处设下的几层禁制法阵。

一道粗大风柱从地下冲天而起，然后四散扩大，几乎将数里内的一切全都卷入了飓风之中，同时一圈圈的空间波动，疯狂的向四周滚滚卷去。

韩立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到远处毁天灭地般的破灭气息。

三人面sè均都微变。

要是他们反应慢上半分，仍滞留在那空间之内，恐怕真要大事不妙了。

“不好。那些角蚩人向这边来了，用速度很快，马上就要到了。”柳水儿忽然失声起来。

“他们的确发现我们存在了，并正在在用秘术锁定我们口不能再留在此地了，必须立刻分头逃走。这些角蚩族留在此地如此长时间，肯定图谋不小，不一定会死追不放的。”韩立似乎同时感应到了什么，同样神sè一凝的低声道。

现在宝物已经到手，他们原本就准备各奔东西的，现在一听韩立此话，其余二人自然更是没有什么意见了。

“既然如此，那石某就先走一步了！”石昆当即冲韩立二人双手一抱拳，化为一道黄光激射而走，“韩兄，数月后，在云城重聚了。”柳水儿也裂笑一声的说道。

此女袖子一抖下，一只巴掌大的银sè独木舟激射而出，一个闪动下，就化为了丈许般长，直接出现在了身下处，纤足一动，人就轻巧的落到了独木舟上。

同一时间，空中波动一起，一团五sè灵光从虚空中一冲而出，没入了柳水儿的怀中，赫然是一只带翅小貉。

一收回了灵兽，柳水儿再无半分迟疑，足下银光一闪，独木舟就出现在了数十丈外，朝另一方向破空飞走。

韩立见此情形，眼角跳动了一下，单手一掐诀，蓦然一声霹雳，背后浮现出一对晶莹羽翅来。

双翅只是微微一扇，就化为一道青白光丝激射而出。

几个闪动下，韩立就遁出了数百余丈之遥，出现在了天空尽头处。

就在这时，附近破空声大响，一条白sè小蛇显现而出，一晃之下就飞入了光丝之中不见了，光丝只是略微一顿，就遁速全开的激射而出，在天边处消失不见了。

一会儿工夫后，天空另一方向尽头处，灵光一闪，十余道遁光联结一气，一声呼啸的到了韩立等人原先停留的地方，遁光一敛，里面现出了十余名服饰各异的角蚩人来。

为首一名青年，头生金角，脸sè阴沉异常，“这几人倒是机灵，跑的够快。不过我们图谋大事的时候，竟然有他族人隐藏一旁窥视，若不是我们触动了禁制，恐怕还无法发现这几人的。决不能就这样放他们一走了之。冷寒、白果，你二人带着其他人去追其余两人，我亲自去追这最后一人。”金角青年咬牙切齿的吩咐一声。

“蜀黍特使放心。，我二人一定不负所托，”另外一男一女两名角蚩人，立刻一躬身的应道。

男的四十余岁，身材高大，肌肤生有密密麻麻的鳞片，头顶一对蓝sè弯角，彪悍异常。

女的则身材娇小，面容秀美，眉宇间有一个数寸长的白sè短角，身穿一套不知名的银sè衣裙。

二者朝队伍中的其他人各一招手后，顿时各有三人从队伍中一飞而出，站到了他们身后。

“你们也跟冷道友一同过去把，我一人就行己”青年一见队伍中还有四人一动不动。当即眉头一皱的吩咐一声。

“可是，特使剩下四人闻言却一怔，其中一人露出迟疑之sè的喃喃起来。

“哼，你们难道忘了，我这次有何宝物在身吗。就算不动用玄天圣器，以我神通还会怕一名区区上族。”青年冷哼一声，不容置疑的样子。

听到名叫蜀黍的青年如此言语，剩下四人互望一眼，暗觉有理，当即点头下，也两两一分的加入到青角大汉和白裙女子的队伍中。

随后这些角蚩人在二者带领下，纷纷腾空而起，化为十余道惊虹，向不同方向追去。

正是柳水儿和石昆逃走方向。

转眼间，此地就只剩下金角青年一人。

青年将目光从远处一收，冷冷望了望韩立消失的方向，单手往腰间一拍。

“嗖”的一声，一团黄光一飞而出。

一声龙吟般的长鸣发出，一只浑身深黄的蜥蜴般怪兽，一闪的浮现而出。

此怪兽生有六足，背生两对巨大肉翅，瞬间化为了十余丈长，看起来狰狞之极。

金蛟青年身形一晃，就蓦然站到了巨大蜥蜴的头颅上。

单手一翻转，一只浑身血红，但晶莹剔透的蜗牛，浮现在手心中。

但是此灵虫大半身躯都缩进壳中，两根触须缩成一团，一副懒洋洋的模样。

金角青年眉头一皱，另一只手的手指一弹，一股香风袭来，一颗绿豆大小的赤红丹药直奔蜗牛激射而去。

原本懒洋洋的蜗牛精神一震，头颅一晃之下，顿时闪电般的从壳中一探而出，一口就将药丸吞进了腹中。

青年单手掐诀，口中念念有词起来。

顿时蜗牛两根触须一下伸出的细长无比，对准韩立遁走方向，闪动起耀眼的红”，金角青年一见此景，目中寒光一闪，抬起一足往身下一踩。

金光一闪之下，六足蜥蜴四只肉翅同时狠狠一扇。

顿时一股黄蒙蒙风沙一卷而起，将其身形彻底淹没进了其中。

片刻后，当此风沙一散消失后。

怪兽和青年在原处一下消失的无影无踪了。

韩立所化青白光丝以不可思议遁速，在空中若隐若现，转眼间工夫就遁出了十余万里之遥。

但他在遁光中却目光闪动，不停的用神念在自己身体吖内外扫视个不停，眉头微微皱起，从刚才开始飞遁后不久，他就感到自己似乎被某种神秘东西锁定住了，并一直纠缠不放的样子。

而他纵然反复寻找，但却丝毫头颅没有，似乎不是简单的秘术功法。

如此一来，他纵然飞遁的再快，也无法彻底摆脱后面的追兵。

况且，他现在施展的遁术纵然遁速惊人，但是同样消耗的法力也颇为巨大。

以他现在修为大损的情况下，可无法保持这种高速多久的，看来只有解决了背后的追兵，才能彻底摆脱被人一路追匿下去的局面。

而通过在逃遁途中动用的一些小手脚，他已经知身后最追来的角蚩族，也不过只有一人而已。

如此一来，韩立再一次在身上没有拖到想找的东西后，心念急转下，杀机顿现。

以他现在的炼虚后期顶峰的境界和诸多大神通，纵然法力大损，但对竹一名同阶追踪者的话，自问绝不成问题的。

心中如此思量着，韩立并没有马上停下遁光，而是继续保持眼下遁速，继续向前激射不停。

一口气再飞出了数万里后，韩立自觉背后追来之人即使还有援兵，如此远距离也不可能马上赶到了，这方遁光一敛的停了下来。

现出身形的韩立，二话不说的袖袍一扬，数十口青sè小剑狂涌而出，一闪即逝下，就消失在了四周虚空中。

接着双手倒背，抬首向来处望去，悬浮在空中一动不动了。

没有多久，远处天边呼啸声大起，一股黄风滚滚而来。

此风来势凶恶异常，尚未靠近韩立这边，就从中先传出了轰隆隆的惊雷之声，随之黄风一卷之下，消失殆尽，远处现出一头六足四翅的巨大蜥蜴来。

在蜥蜴头颅上空，金角青年双目微眯的凝望着韩立，寒光一闪即过。

“你是哪一族人，似乎不是天云人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窥我们之事，就只能死路一条。”青年一开口，就说出了冰寒刺骨的言语。

接着也不见他有何举动，其身下的六足蜥蜴就忽然一声低吼，体表一下刮起一阵怪风，此兽就一下在原地四翅一展的消失不见了。

而青年却诡异的留在原处，并不紧不慢的单手虚空一抓。

一团模糊黑影浮现而出，扭曲闪动之下，一下变形拉长，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。

韩立见此情形，嘴角抽搐一下，蓦然身上金光一放，单手一握，蓦然一拳向一侧虚空中击去。

此拳尚未击实，一金sè拳影就脱手射出，一闪之下，竟化为凝耸异常的巨大拳头。

拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来。

“轰”的一声巨响。

金sè巨拳在不远处一下爆裂开来，化为一轮金sè光晕将方圆数丈内一切都罩在了其下。

一声惊怒兽吼在光晕中突然传出，接着一团黄芒蓦然爆发而出，并和金光一下交织撕裂到了一起。

那只六足蜥蜴竟从附近虚空中狼狈的闪现而出，口吐黄芒的拼命抵挡着金光的攻击。

而就在这时，那金角青年一见韩立似乎有些分心，当即面上狞sè一仙，手中乌矛一闪，竟一下从其手中无声的消失了。（未完待续