第一千七百二十九章戎族

后面说话的异族人，一听到前方老者和女子的言语后，自然大怒起来，也不再继续说什么，而是口中发出一声厉啸之声。

四辆战车一下发出嗡鸣之声，然往同一辆战车汇聚而去。

结果光芒大放下，一辆体积数倍以前的陌生战车，浮现而出。

此车足有十余丈长，呈菱形状，并且在战车前端多出一个似蛟非蛟，似蟒非蟒的怪兽头颅来。

而巨型战车一出现的瞬间，四周彩光一闪，浮现出两对仿佛蜻蜓般的细长翼翅。

前方的女子和老者一见此景，均都蓦然一惊。

“快走！”老者倒还算心地不多，猛然冲后面的曲儿大声提醒一句，接着遁光方向骤然一变，就和女子遁光合二为一的破空而去。

遁速足足是以前的倍许以上。

而几乎同一时间，后面战车四翅一扇动下，前端浮雕处的怪兽头颅就双目红光一闪”，嗖”的一声，一下在原地消失不见了。

曲儿经老者提醒，神识自然感应到了身后一幕。

她心中大惊下，体表白光骤然闪动，也想不惜真元的施展一种秘术加快遁速。

但显然此举有些迟了。

上空处空间波动一起，一团模糊青光一闪的从虚空中激射而出，随之一声怪笑后，竟从青光中飞出一只数丈大的巨爪，一把向下方遁光抓去。

曲儿虽然不是他们此行追及的目标，但是既然追上了，也绝没有放过的道理，大有顺后一灭的意思。

白光中的女童，面色大变，一咬牙下，单手一掐诀下，顿时从身上喷出了数百口寒光闪闪的薄刃，奔大手一窝蜂的狂斩而去。

“咦”

一声讶然从钱车中传出，但是巨爪却丝毫停顿之意没有，反而一股绿蒙蒙光霞从手心处一喷之下，轰隆隆的一阵巨响后，就将大半飞刀一卷冲开，五根手指仍巨柱般的狠狠落下。

“啊”

女童望着这云蔽日般的巨爪，脸上苍白无血了。

她可很清楚，自己这点神通绝无法接住此等惊人攻击的。

就在这千钧一发之时，一声冷哼从附近虚空传出！

声音不大，但是不知为何却清楚的传入所有人耳中。

随之银光一闪，一只亩许的的银色大印蓦然出现在半空中。

风雷声大起，巨即冲巨爪闪一zá而去。

“轰”的一声巨响，那巨爪纵然也算体积惊人，但又怎能抵住仿佛，小山般的巨印一击。

顿时在爆裂声后，如同阳春融雪般的化为了乌有。

“是谁？胆敢管我们戎族的事情。”

青光中顿时发出一声怒吼，灵光一敛之下，现出了菱形战车来，两侧细长透明翅翼微颤个不停。

在战车上还站着四名通体被绿光笼罩的人影。

他们乍一看酷似人形，但细看之下，却和普通人族截然不同，不但浑身被碧绿色的硬毛覆盖，头颅更是仿佛豺狼般的狰狞。

让人一看之下，就心生中寒意大冒！

“你们既然对我的婢女出手。那也试试我新得的宝物吧。”一个男子的话语，从虚空中冷冷传出。

接着人影一闪，一名背生晶莹羽翅的青年，就出现在了半空中，并一抬手，灵光闪动，一柄银灿灿尺子浮现而出。

自然是刚刚动用风雷翅，几乎横跨虚空赶到的韩立。

刚才放出的银印正是那枚天罡印所化。

随着他修为大进，所此宝其手中的威能远非先前可比的，这才一击就轻易击散异族人幻化的巨爪。

韩立现在法力尽复，并且刚刚将混元尺的通宝决修炼成，自然不会将眼前的四名异族人有何忌惮之心，故而一见他们对曲儿出手，当即杀心大起，手腕一抖下，混元尺在手中低鸣不已，片片尺影顿时在身前狂涌而出，将其身形一下淹没其中。

“多谢主人相救！”

“咦，韩道友！”

两个截然不同的声音同时响起。

却是曲儿满脸欢喜的谢道，以及前方逃遁的那名老者一下失声的叫道。

韩立神色一动，目光朝前方已经停下的遁光中望了一眼

那名女子和老者已经显出身影来。

老者看起来有些眼熟，那名女子却一眼就认了出来。正是在云城时，和他一起带队进入广寒界的那名“月仙子”。

此女一向心静如水，但此刻望向韩立的目光也露出一丝意外之色来。

而那名老者却大松一口气的样子。

对老者来说，多了一个帮手的话，他们纵然还不是这些戎族人对手，但是保命的希望却自然大大增加了。特别他可清楚的记得，韩立可是另外一队人的领队之人，附近说不定还能有其他天云人帮手的。

韩立同样有些意外，但是只是冲二人淡淡一点头，身前尺影就呼啸声，冲对面四名异族人激射而去。

银光铺天盖地，仿佛无穷无尽一般，声势惊人之极！

飞车中的四名戎族人一见此景，先是一惊，当即其中两人不加思索下的一起出手。

一人单手一翻转，一杆黑乎乎的幡旗出现手中，迎着尺影一晃之下，顿时无数黑气化为一道道黑索冲天而去。

另一人则一张口，竟喷出一面碧绿色的铜镜来，滴溜溜一转后，一下化为了数尺般高大。

镜面绿光一闪，无数绿焰从中狂涌而出，冲空中一卷而去。

战车中的另外两人则冷冷的打量着韩立，并没有出手之意，显然认为两名同伴的出手，足有对付这点攻击有余了。

韩立望着此景，嘴角抽搐一下后，握着混元尺的手掌青光大放起来。

精纯之极的灵力，仿佛洪流一般的往池中狂注而去。

虚空中原本还有些模糊的尺影，灵光狂闪之下，纷纷化为一柄柄半尺来长的银尺，表面雷光闪烁，银弧浮现。

“轰隆隆”的巨响传来。

无数银尺一下冲进了黑索和绿焰之中，挥动之下将二者纷纷一击而灭，一下就大占了上风。

“咦，还真有些神通。“在飞车中没有动手的两名异族中的一人，眉头一皱，袖子冲韩立一抖。

红光一闪，一颗赤红圆珠一飞而出。

此宝一闪之后，就化为了头颅般巨大，表面红色符文翻滚，一团团火云凭空浮现而出。

韩立远远的看见此景，双目一眯，突然一只漆黑如墨手掌往虚空一抓。

“噗”的一声，一座丈许高的黑色小山，诡异的出现在了巨大珠子的上空，并往下一落。

那名刚祭出此珠的异族人，一见此景，顿时吓了一跳。

他这颗宝珠可不是用来和别的宝物硬碰硬用的，当即心中一急的一催法决。

硕大红珠一晃之下，突然幻化出十余颗一般无二的幻影出来，然后一声嗡鸣，同时一颤的向四面八方射去。

远处韩立目中蓝芒一闪，猛然冲山峰遥遥一点，

黑色小山灰蒙蒙光霞一翻转下，就不见了踪影，

但在下一刻，其中一颗圆珠上空灰光一闪，黑色小山再次浮现而出，并迅雷不及掩耳的一zá而下。

“轰”的一声，灰芒红光略一交织闪烁。

圆珠显然并不太坚固，一下寸寸的碎裂而开，化为一团火云四散而开。

“你敢毁我宝物！”

那名驱使此珠的异族人，一见自宝物被毁，变得又惊又怒，爆跳如雷下肩头一晃，十几道赤芒一飞而出，直奔韩立射去。

但是韩立这时，却冷笑一声，心中一直催动的通宝决为之一变。

原本正将黑索和绿焰压的节节后退的漫天银尺，蓦然方向一变，往空中同一处激射而去。

顿时一柄数丈长的巨尺，银光闪动的浮现而出。

这时，十几道赤芒一闪即逝下，就已经到了韩立身前处。

韩立二话不说的漆黑手掌往身前只是一拂。，

顿时一层灰蒙蒙光幕浮现而，十几道赤芒一射入其中，被里面灰霞一卷下，顿时现出了原形，滴溜溜的在远处打转不停，无法前进一步了。

却是十几口赤红飞刀。

几乎同一时间，韩立握着混元尺的手掌五指一紧，并将手中宝物冲身前虚空一划。

顿时远处的巨型银尺一下发出了一声龙吟般的长鸣，随之一颤之下，就气势汹汹的直奔飞车一劈而去。

飞车中的另外两名戎族人见此，自然不会让其轻易落下，当即不假思索下，分别催动空中的自家宝物。

顿时黑索发出“嗤嗤”的破空声下，一下幻化成了一张黑色大网，挡在了下方。

而那冒出绿色火焰的镜子，也方向一变，从镜中喷出一道粗大的绿色光柱，直奔巨尺而去。

“轰”的一声闷响传来。

巨尺略一模糊下，竟被绿色光柱轻易的一击而散，仿佛纸糊般的不堪一击，和先前的惊人气势截然相反！

驱使黑幡和镜子的戎族人见此，自然为之一愣。

但就在这时，一旁始终没有说话的最后一名戎族人，却突然面色一变的口中一声大喝：

“小心！”

接着此异族单手冲飞车上空一挥，顿时一道灰蒙蒙剑光一斩而去。

而那边虚空中银影一晃，有些模糊的巨尺，正好悄然的浮现而出。

诡异的一幕出现了。

灰色剑光明明击到了银尺上，却一掠而过，仿佛只是斩到了一道幻影上一般。

而银色巨尺一个闪动后，就诡异的出现在了驱使幡旗的戎族人头顶处，迅雷不及掩耳的狠狠一落。

第九卷灵界百族第一千七百三十章洞漩金光

下方驱使幡旗的戎族人大惊失sè，不及多想的猛然一拍天灵盖，身上粗硬绿毛竟“嗖”的一声，化为大片绿芒往空中激射而去。

但是落下的银尺却飘忽不定的一闪，不知怎么的就从这些绿芒中一让而过，结结实实的zá到了戎族人头颅上。

荣族人护体灵光在银尺面前，仿佛失去了效用，根本没有抵挡的被巨大银尺一没而入，头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。

无头一晃之下，就从飞车上一个翻滚的载落而下。

“噗“的一声，一团绿影瞬间从尸体中激射而出，里面包裹着一名通体碧绿的小人，一脸恐惧的奔旁边的那名驱使铜镜的戎族一闪的遁去，同时惶恐的大声喊道：

“獠兄，救命！”

但此话方从小人口中发出，就“轰”的一下，一道尺影瞬移般的从天而降，将小人击的烟消云散。

接着巨型银尺几乎丝毫停留没有，一闪之下，又幻化出三口一般无二尺影，冲其他三名戎族人一扫而去。

尺影若隐若现，但风雷之声一下震耳欲聋，声势好不惊人！

其余三人一见同伴肉身被毁，惊怒交加之下，急忙各自施展手段抵挡尺影。

一片灰纱，一面黑sè盾牌，各自一喷面出，挡在了身前。

但是其中两道尺影一击在上面，却只是爆发出一团银芒，随之消失不见。

竟只是两道幻影而已。

“不好“这两名戎族人，几乎同时心中叫道。

但已经迟了！

那名驱使铜镜的戎族人，虽然手一扬，也放出一件轮状的宝物抵挡最后一道尺影。

但那尺影在轮前一闪的不见了踪影，但下一刻，半截银尺却从离异族人不过尺许处的虚空中一探而出，鬼魅般的击在了其狰狞的面孔上。

雷光闪动，无数银sè电弧从尺上一弹而出。

轰鸣声大作，戎族人一下就化为一团飞灰，连里面元婴都未来及逃出分毫。

另外两名戎族人见此情形，面sè顿时变得难看之极，但当银尺一个盘旋后，又幻化出十几道尺影奔他们一罩下后，其中一人突然一声厉喝：

“走，此人神通厉害，不是我们力敌的！”

话音刚落，此异族单足一踩足下飞车，顿时菱形飞车一声嗡鸡，化为一团青光的向后激射出去，几个闪动后，就遁出了尺影的笼罩范围。

另外一名戎族人，也蓦然醒悟过来，急忙单手掐诀，一道决打在了前方浮雕上。

飞车一颤之下，两侧细长翅翼一扇，体表五sè符文浮现而出，似乎就要彻底远遁而走的样子。

但就在这时，一个淡淡的声音从飞车上空响起：

“现在想走，不觉有些晚了吗！”

此话刚一传出，就只听“轰“的一声，一座黑乎乎的黑sè山峰山，在飞车上一闪的浮现，足有百余丈巨大。

而一道人影，纹丝不动的站立在山峰顶端处。

正是韩立！

他竟不知何时的催动元磁极山，横跨虚空的出现在了此处。

下方二人见此，心中一沉。

一人面上厉sè一闪，两手一搓，体表“噗“的一声，一层绿油油的诡异火焰冒出，然后一个卷动下，化为一条十余丈长的火蛟冲空中一扑而去。

另一人则一声大喝，身形一下爆涨倍许，两条手臂也粗大了一圈有余，十指尖利异常的往空中一抓而去。

破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出，向上面一罩而去。

他们心中根本未存这些攻击能击杀对方的念头，只希望能略微阻挡一下对方杀手，就可让飞车有机会破开虚空，一闪遁走了。

到此时，这二名异族见韩立几乎一个照面间，就击杀了他们两名同族之人，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。

韩立双目一眯，单足一踩足下山峰。

元磁极山灰光一晃下，就在灰光答大放中往下一坠而去，忽然表面银sè符文一亮之下，硕大山峰就一下没入虚中的消失了。

火蛟和爪芒顿时一下击在了虚无处。

两名戎族人只觉头顶近在咫尺处，巨大黑影一闪，黑sè山峰一下诡异的闪出，毫不客气的二者一压而下。

“不好”

这两名戎族人的神通，比先前被杀二人明显高出了一筹去，在元刺激山如此迅雷不及掩耳的一击下，仍堪堪的能从飞车上一闪的激射离开，双双化为一道惊虹的向相反方向而走。

那辆菱形飞车，却结结实实承受了元磁极山的沉重一击，化为一团五sè灵光的爆裂而碎，消失在了天地之间。但这时，有人往黑sè山峰顶端处一望却可发现，韩立竟然踪影全无了。

下一刻，一名正在遁走中的戎族人，只听到头顶上空一声雷鸣传来，顿时大惊的急忙一抬手，一面黑sè盾牌化为一团乌云的一冲而出，同时身上绿焰也一冒而出，化为一层火罩将自己护在了其中。

但是他耳中只听到一声冷哼传来，随之头顶处“嗤嗤“之声大起，数以百计的青sè剑光，从一个刚刚闪现的带翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。

青光闪动下，乌云和火罩几乎瞬间就被斩成了无数碎片，密密麻麻剑光光芒一敛，又纷纷化为一根根青蒙蒙剑丝，仿佛一张巨网般的同时一收。

一声惨叫传来，戎族人虽然手忙脚乱的又接连放出数间件物防身，但是在青竹蜂云剑所化剑丝实在犀利无双，只是一个闪动下，就将此异族的肉身元婴连同宝物，同时切成了无数碎片。

另一方向上，那名体形巨大化的戎族人，一听到惨叫声，心中激灵的打了个冷颤，但只是拼命催动遁光向前激射而走，头也不回一下。

但是他也不过刚遁出数百丈处，忽然前方空间波动一起，一道金影从前方诡异的浮现而出，正好挡住了去路。

戎族人面sè一变，但一咬牙，遁速非丹没有停下，反而一个闪动的更快了两分，同时两手一翻转，一手中多出一口乌黑长刃，另一手却突然巨大化起来。

长刃略一模糊的一挥，十几道黑sè刀光就连成一线的接连劈出。

另一只巨手则虚空一探，一只绿sè巨爪凭空在金影上空浮现而出，并向下一把抓去。

指尖处丝丝黑气翻滚不定，声势惊人之极。

就在此时，原本有些模糊的金影，突然从身上泛起一个个大小不一的紫sè符文，接着金光一闪，就化为一个三头六臂的实体存在。

正是梵圣金身。

原来韩立在动用风雷翅追赶另一方向的戎族人时，同时也将第二元婴和金身放了出来，用来追杀这边的漏网之鱼。

眼见黑光一闪，十几道刀光就到了眼前处，同时头顶空气一紧，绿sè巨爪也同时的到了头顶处。

但是梵圣金身丝毫躲闪之意都没有，反而其中一张面孔上狞sè一闪，两只手掌一晃，手中蓦然浮现出了两口金sè巨刃，冲身前黑sè刀光一斩而去，

另外两条手臂则冲空中一毁，密密麻麻的金sè拳影就冲绿sè巨爪狂击而去。

至于剩余的两条手臂，却往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一团金光浮现而出，

金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

顿时金sè光团飞快旋转起来，化为了头颅般大小，还越转越快，隐稳形成了一个金sè漩涡。

看起来神秘之极！

黑sè刀光一和金刃接触，顿时爆发出刺目的光团，金光银芒交织一起，一时僵持不下的样子。

而空中的绿sè巨爪被众多金sè拳影狂击之下，却一下灵光狂闪，几乎瞬间的崩溃开来。

不过有这片刻阻挡，最后一名戎族人所化惊虹一个模糊，竟一闪动的在前方没入虚空中不见了踪影。

下一刻，在金身身后处十余丈处，空间波动一起，戎族人遁光一下浮现而出，光芒大放下，就要继续逃之夭夭。

可就在这时，梵圣金身中的一颗头颅蓦然低低的说了一声：

“洞漩金光”

两手间的那个金sè漩涡一闪的从手中不见了。

随之在戎族人身后处数尺处，灵光一闪，金sè漩涡诡异的浮现而出，方一出现，就一闪的化为了丈许般巨大。

漩涡中新出雷鸣声乍起，同时隐隐有梵音之声从中传出。

正驱动遁光逃命的戎族人，只觉四周空气一紧，遁光一下无动弹分毫了。

“啊，

口中一声惊呼，戎族人尚未来及想另外施展什么神通脱身时，一股无抗拒的吸力就一下从身后处爆发而出。

“嗖”的一声，此名异族人弩箭般的一下被摄进了身后的漩涡中。

一声凄厉的惨叫后，又一声惊天动地的爆裂传出。

金sè漩涡微微一颤后，但随之就若无其事的安然无恙了。

这时金身一个转身，口中咒语声一停，一手掐诀，一手伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

漩涡金光闪动下，飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一声闷响后，消失的无影无踪了。