第一千七百三十三章密洞戎族

一片山脉中，某个不知名的大峡谷的高空，一朵看似平常的白云，悠然的漂浮着。

在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人，隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。

“暄兄，那几名暴烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧！”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。

“意外？能出什么意外！两名逃走的天云人，均都元气大损，而追去的暴烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人，施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人，身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。

“嗯，那两名天云人的确猜通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人，似乎被说服了，也点了点头。

“不过密洞中金篆文的最后一部分法决，竟然需要多块广寒令才能解除禁制。真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道，两块广寒令是否真的够用。说不定需要三块，四块之多的。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的功法而已。”身穿战甲的戎族人，叹了一口气。

“最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法决再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文。否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数的。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。

“既然是金篆文记载的功法，我等有怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人，也有四五天的路程。若是真需要更多的广寒令话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此话，我们原先的闭关进阶计划，可能要都被打乱了。”身穿战甲的戎族人，脸色不由的阴沉了几分。

“的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法决真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。

“话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会。我可不想错失此此良机的。”战甲戎族人，有些郁闷的说道。

“现在说其他的都没用。只能期盼其他几队人，接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来了。想想也有些不可思议。一直以来，我们各族都只当令走进入广寒界的钥匙。谁能想到。此令竟然对此界的一些禁制，也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的，”就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声来露出来。

他们藏身的白云，竟是某种玄妙禁制所化。这二人，自是戎族放哨警戒之人。

这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影，正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人。

白云状禁制，似乎根本无法阻挡此人的目光。

这道人影，正是花费了小半日时间终于赶到了此地的韩立。

白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通。还是早一步的发现了这两名异族的存在。

当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到子此处。

他凭借远超下方二人的强大神念，这两民戎族人的交谈之言，自然都听入了耳中。

知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气。但当听到密舟中的禁制，还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。

但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。

他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去子。

下面两名异族人，如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。

204-2801:25回复

道破天基神性の复苏

7100位粉丝

2楼

不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。

毕竟他此行可不是为了杀人来的。

在没有见到那金篆文功法前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。

韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。

他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。

但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去好这几道石纹却组成了一幅北斗星目。

面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。

“噗，，的一声！

石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。

结果下一刻，韩立只觉眼前一亮之间，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。

在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。

而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。

二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。

韩立望着此门，双目不禁为之一眯。

在这扇青色巨门边缘处，金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。

而巨门的两侧，一黑一白，两名身披长袍的戎族人，四目微闭的盘膝坐在那里。

这两名戎族人，虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异！

这戎族人竟然小心如此，在此地也安排了人手。

韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽的缝隙，不禁眉头再次一皱。

纵然他对太一化清符的有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的。可没有十成的把握，不惊动这两名和自己同阶存在的。

不过，韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。

既然已经到了此处，他可不可能再掉头回去的。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。

这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。

此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。

唯一的忌惮，就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉喷。

那他的损失，可就无法弥补了。

第九卷灵界百族第一千七百三十四章石壁灵文

“看来真是我多心了。”漆黑戎族人嘴角抽掳一下说道。

“呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手，毫不奇怪的样子

漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。

雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。

韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过。

黑白两名异族，都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。

韩立这才心中真正放松了下来。

从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。

故而只要没有第三人在这洞窟中，决无发现一名炼虚顶期存在，竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。

一见自己得手，韩立也大松了一口气。

也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁上金篆文上。否则绝不可能如此轻易得手的。

换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。

只要对方不死，其他异族人一时半会就不会察觉到此地的异样。

而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。

若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。

纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。

韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。

一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。

灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无被储物镯收入其中。

韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。

若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。

白光一闪下，一块巴掌大玉简，从乌环中一飞而出，一个盘旋后，就悬浮在了石壁面前处。

他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。

顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。

下一刻，石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。

片刻工夫后，当所有金色光团都飞入了简中后，韩立双目一眯，手中决蓦然一收。

顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。

韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容。

玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。

他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫sè符箓再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。

一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起

就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。

而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。

这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手偷龚收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。

按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片凑齐了。

不过到了此时，韩立反而越发的小心了。

既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。

照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。

心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路，交叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。

韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。

这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的阵威能可算不弱，足可以困组炼虚等阶存在一会儿的。

除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了阵的上方。

此符箓纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套俩。

如此一来，外面的戎族人就算知道涸中出现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。

做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。

再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。

“去”

韩立毫不迟疑的一声吩咐。

金身一张面孔上，狰狞之色后一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。

接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符箓，从中激凡射而出。

“噗嗤”几声呼，分别化为一只银sè火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。

幸亏刚才那名戎族人，动用的是实体攻击，无对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成术攻击，即使最简单的小小火球，他也会被一击而现形的。

心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处，不见了踪影。

这密洞的确称得上是鬼斧天工！

深处道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。

如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠迷宫中一般。

好在韩立手中有那胥老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。

在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。

石壁表面则印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。

韩立心中骤然一挑，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁的坐在那里。

一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。

韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手的。

这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。

但若想用秘术复制上面的经文，却不可能不惊动这名戎族人的。

韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。

而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。

韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。

他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且每缓缓的接近中。

而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。

韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。

只见他体表金光六闪，刹那间的显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰蒙蒙光霞呼啸飞出。同时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金sè手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。

斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去。

但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。

戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无动弹一下了，甚至体吖内力也为之一凝，一时间无运转如意起来。

黑色小山却在其头顶处狂涨变大滴溜溜一转，大片灰蒙蒙霞光飞卷而出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。

斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气后，长啸之声从口中狂涌而出。

他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。

不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无传出丈许的范围之外。

戎族人心中一沉，还未再来及想出其他方时，从六只金sè手掌中突然喷出一道金丝出来。

一个缠绕下，就将戎族人一下捆束个结结实实。

与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。

“砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。

而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体"内元婴管刚更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。