第一千七百四十六章离开雷鸣

1楼

突然韩立身上黑气翻滚，一件黝黑战甲浮现而出。

无数黑sè符文从战甲上一泛而出。

看似诡异的血光一撞进黑气中，却“砰”的一声，在符文闪动下被一弹而开。

血影一个跌跄的倒滚出去，现出了原形来。

韩立目中蓝芒一闪，终于看清楚了血影的模样。

即使他经历过如此多大风大浪，面sè也不禁一变。

那血影脸孔骤一看，赫然是一张獠牙毕露的狰狞鬼面。但是略一闪动后，鬼面就一下幻化成了向之礼的面容，再一模糊后，又变成了另一名男子的面容。

而这男子，韩立也认的，竟是当初和向之礼一起进入空间节点的呼老魔。

血影脸孔就在这三种面容间，飞快变幻流动，仿佛流水般的根本无法固定下来。

“天魔甲？不可能，你怎么能会有天魔才能有的战甲，”

血影身形晃动几下，终于在不远处重新站稳了身形，口中传出了惊怒之极的话语。

声音有些像向之礼，但也让韩立有一种诡异的陌生感觉。

韩立鼻中冷哼一声，肌肤一下变得金光灿灿，仿佛赤金一般，同时一片片金sè鳞甲浮现而出。

“你以为穿上天魔甲，我就奈何不了吗！”血影见此情形，脸上面容接连变幻数次后，口中一声怪异的鸣叫，身形滴溜溜的转动起来。

刹那间，一道血sè飓风从血影身上冲天而起，一蹿十几丈之高。

飓风中轰隆隆之声大作，一道道血弧狂闪不定，声势惊人之极。

接着血影几声怪异的咒语声出口，飓风一晃之下，竟又飞快的缩小、起来。片刻工夫后，就化为一个头颅大小的血sè符文，在血影身前轻轻悬浮不动。

韩立略一感应符文隐隐散发出的狂爆波动，脸sè为之一凝。

一声雷鸣！

血sè符文滴溜溜一转，化为一道血红电弧就一劈而出。

“轰“的一下！

电弧和黑sè符文方一接触，光芒狂闪几下后，竟将黑sè符文一击而散，结结实实的击在了黑sè魔甲上。

一声闷响后，血弧凭空消失了，单薄一个巴掌大的窟窿在黑甲上凭空现出。

血影上狞sè再露，一声怪笑后，就再化为一道血虹的激&lt;忘-语-吧&gt;射而出。

速度之快，一个闪动，就到了韩立面前处，直奔甲衣窟窿处一扑而去。

但就在这时，附近虚空中波动一起，一只金sè大手凭空出现在了窟窿处，五指一张下，就将自投罗网的血虹闪电般抓住了。

血光一散，血影重新在金手中现身而出，脸上全是恐惧之sè，但猛然一张口，一股血焰直奔韩立面门一喷而去。

这一招倒是歹毒异常！

韩立现在无法动弹分毫，外加又如今近的距离，按常理绝无法落空的。

但韩立嘴角一动，泛起了出一丝冷笑。

眉宇间黑芒一闪，一只黝黑竖目蓦然一张而开，黑芒一闪下，一道乌光迅雷不及掩耳的一喷而出，准确的击中了血焰。

“噗嗤”一声，附近空间一阵扭曲，两者略一交织，一下没入附近虚空，无影无踪了。

血影一惊，身上血光大放，还想再施展什么神通时，却再也没有机会了。

金sè大手，突然五指上冒出一层银sè火焰，只是一个翻滚，就将血影淹没进了其中。

凄厉惨叫声蓦然从银焰中发出，血影拼命挣扎不停，身形竟无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定着。

但无论其如何变化，金sè大手如跗骨之蛆般的紧紧扣住，让其根本无法逃出掌控分毫。

几个呼吸的工夫后，惨叫声嘎然而止！

血影就此在火焰中化为了乌有。

说起来，也算这血影倒霎。

原本以它的无形身躯，一般宝物和神通根本无法困住和伤害。但偏偏那只金sè大手是梵圣金身所化，并因为韩立修为大进和多次淬炼之后，具有了不可思议的威能，可以凭空摄躯血影的无形之体。

至于噬灵真火，原本就擅长吞噬天地能量，再加上吞噬了其他几种火焰后，对魔物邪气等东西更大有克制奇效。

这才让这原本颇有些来历的血影，如此轻易的被炼化成灰。

韩立目睹这一切，脸上神sè为之一松，眉宇间的破灭法目缓缓合拢消失。

随之他口中念念有词，身上金光一阵流转，一张口，竟喷出一颗拳头大的光球。

这光球外面被一层金光包裹，里面却是交织一团的灰白sè光丝。

竟刚才没入体吖内的异物，竟然被他用真元之力强行收拢镇压，并排出了体外。

这也是他如今修为大进，梵圣真魔功已经接近大成，否则无法做到此事的。

而灰白光球一被他喷出后，身躯自然恢复如常了。

韩立二话不说冲银sè火焰一点指。

顿时噬灵真火“腾”的一下，从金sè大手中一卷而起，将光球一下报过了进去。

金sè大手则光芒一闪下，就凭空溃散的不见了。

灰光光球在银焰中闪动几下后，就化为了乌有。

这时，韩立目光一转，扫向了数丈远地面上那片血肉模糊的残骸，不禁轻叹了一口气。

虽然他至今还未能弄明白向之礼到底遇到了什么劫难，体吖内竟藏着血影此邪物，但肉身却的确是向之礼的无疑。

而且从那血影的面容的诡异变化来看，竟似乎将向之礼和呼老魔的元神已经吞噬化为一体的模样。

要不是，当日他在云城第一次见向之礼的时候，还未沉睡的啼魂突然变得有些躁动不安，让其心中有了警惕之心恐怕还真无法发现“向之礼”的异样。

原本就算这位“向之礼”真的有问趟只要不招惹他，韩立也不会费心去对付其什么的。

但这位“向之礼”在先后两次的相遇中，都是一副对其包容祸心的样子。

韩立心中自然也动了杀心，这才会按时赴约前来。

不过因为没有十成十的把握，肯定“向之礼”真有问遁，他才先等对方发难的。

而心中有了警觉的韩立，在广寒界后修为大进后自然有信心的不被血影暗算的。

实际上，他刚才就算不动用金身和噬灵真火，也有其他数种手段破除刚才的危局轻易灭杀掉此邪物。

毕竟被附身的向之礼肉身修为和韩立相差太悬殊了一点。

让那血影纵然自爆向之礼肉身，并吸取了肉身中的大半精血，也发挥不出多少神通来。

韩立默默的站在原地心绪一阵翻滚不定。

向之礼这么一名在人界站在最顶点的人族存在竟然落到了如此一个下场，还真是让人大感叹息。

也不知他和呼老魔是真在空间节点中遇害的，还是进入灵界以后才遭遇血影被侵占了肉身的。

若是后者的话，自然更加让人叹息不已了。

韩立叹了一口气袖袍冲地面轻轻一抖。

顿时一股赤红火浪一喷而出，火光席卷过处血肉残尸自然化为一股青烟的不见了。

至于那张所谓的“巨灵符”，早已在血影覆灭的同时，也化为一股飞灰溃散了。

原本韩立见那灰白光丝如此厉害，还想研究一二的，也只能就此算了。

下面，他没有在此地多逗留什么，朝四周山峰虚空抓了几下后。

顿时山峰四周空中一阵不易察觉的波动一起，十几道颜sè各异光芒激&lt;忘-语-吧&gt;射而出，在纷纷一闪的没入其袖中，不见了踪影。

正是先前放出的那十几杆阵旗！

这些阵旗刚才组成的一个简单法阵，只是一个真比灵气波动的简单法阵。

刚才“向之礼“一到山峰的瞬间，就被他暗中激发了此法阵，遮掩住了刚才一番战斗爆发的气息。否则纵然此地离伏蛟城足有百里之远，但对城中一些存在来说，仍是一览无遗的。

现在有这法阵稍一遮掩，纵然不可能完全消除争斗的痕迹，但高阶存在也不可能感应的太清楚了。

遁光一起，韩立化为一道青虹的腾空而起，在山峰上空一个盘旋后，向伏蛟城破空遁去了。

没多久后，一批巡逻的甲士从另一方向飞到了此处，但是围着山峰搜查了一番后，并无太多的发现，也只能郁闷的离去了。

而回到伏蛟城的韩立，则一头扎进了住处，不再轻易出门了。

剩下的十余日中，千机子等三人，派人终于将剩下欠缺的材料陆续给韩立送来了，倒是真一副遵守承诺的样子。

韩立自然不会客气的全收下了。

一个月后，韩立终于走出了住处，直奔伏蛟城最高的一座山峰而去。

据说在此山峰中，修有伏蛟城最主要的几处建筑和藏有一些不为外人所知的隐秘。

半日后，突然整座山峰为之一颤，一道巨大光柱山腹某处地方一喷而出，直冲九霄云外。

但几个闪动后，巨大光柱就一闪即逝的消失不见了。

虽然此情形引起了附近一些异族人的骚动，并好奇的议论了些时日。

但时间一长，所有人就将此事抛置了脑后，仍各行其事的忙碌的着自己的事情。

与此同时，在距离雷鸣大陆不知多远的另一块大陆的某处隐秘地方处，同样一道光柱冲天而起，接着一道人影在光柱一敛后，出现在一座巨大吖法阵中心处。

（“灵界百族”这一卷终于写完了，呵呵，长度有些超乎咱的预料。没办法，为了突出灵界种族众多，不得不多费了一些口舌。下边一卷开始进入灵界的高吖潮部分”，魔界之战”这一卷了。咱会用心的去写，也希望大家喜欢和多多支持哦！）

第十卷魔界之战第一千七百四十七章雷阵

风元大陆的蛮荒世界，广大无比各种不知名凶兽怪物，数不尽数。更有一些天险绝顶，即使高阶修炼者贸然进入其中，也没有生还可能。

每年在蛮荒中陨落掉的各族之人，不计其数，

但就如此，为了蛮荒世界的珍稀材料和那一丝机缘造化，进入其中的修炼者，仍然前赴后继。

人族在身处风元大陆的偏僻一角，相比大陆上的几个大族自然弱小、了许多，甚至相比紧邻的几个种族，也未强到哪里去。

好在有实力同样差不多的妖族联手，并且两族的三境七地都被两族的上古大神通者布置的超级禁制封闭了起来。

除了天渊城一个入口外，再无其他地方可以进入两族，这才让两族能够安心修养生息，在灵界屹立至今。

当然天渊城也成了两族视若根本的重地，不但驻有两族大量精锐在此，更有独成一系的天渊长老会，专门负责此城的防御。

此长老会虽然成员不多，只有十名，但无一不是合体以上的存在。十名长老中一旦有人陨落，就会立刻从两族中另选新的合体期人妖存在，加入其中。

如此一来，才让天渊城固若金汤的。

也就如此，人妖两族修炼者想进入蛮荒区域，只能通过天渊城这唯一出口。

而一般修炼者，不敢过于深入蛮荒地域，大都只是在离天渊城月许的路程内活动，万一真遇到什么穷凶极恶的古兽奂者其他凶险，还可有机会逃回天渊城寻求庇护的。

当然也有不少自持有神通在身，艺高胆大之人，直接深入蛮荒区域深处。

不过如此一来，陨落的几率自然大增数倍的。

如今在蛮荒的一片湖泊上空，就有这么几名人族修炼者身处这种即将陨落的危险中。

四名人族，两男两女，正被湖中一头奇特的巨大古兽，死死的困在一处。

巨兽身躯仿佛一只巨大海龟，但偏偏背上生十几根章鱼手足般的触手，挥动起来狂风阵阵，黑影重重，形成一张巨网，将空中四人硬生生压逼到了一起。

纵然这四人力不弱，都是化神级的修为，驱使的数件宝物也霞光万道，非同寻常，但无论飞刀飞剑还是&lt;忘-语-吧&gt;轮巨杖，击在触手上，均都不客气的一弹而开，根本无破开巨网分毫。

要不是一名儒生打扮的中年男子，驱使的一件银sè如意状宝神妙万分，抵挡住了触手所化巨网的大半压力，四人早硬生生的被击破防御，陨落而亡的。

但就是这样，四人也气喘吁吁，汗流浃背，一副无再支持多久的样子。

“火兄，你快放出极雷珠，我等放手最后一搏了。“儒生眼见情形危急，大声冲身旁另一人喊道。

“不行。极雷珠虽然厉害，但如此狭小空间中放出，连我等也会被波及的。”另外一名身穿赤红甲衣的丑陋汉子，脸sè一变的回道。

“我当然知道此事。但此时顾不得许多了。这只石元龟有炼虚初期的神通，我的百灵如意无再抵挡多久的，再不放手一击的话，我等就是想拼命，也没有机会了。”儒生厉声说道，倒显得果断异常。

红甲大汉闻听此言，神sè再变，但仍有些迟疑。

古兽触手挥动的越发迅疾，隐隐传来了风雷之声，从巨出巨力也！下大增了不少。

玉如意所化的漫天白光，接连几下碰触后，顿时黯淡不少，不得不将仿佛圈再次收缩小半，让人四人只能背对背的抵抗触手的攻击。

这一切让红甲大汉的最后一丝侥幸之心也没有了！

他当即一咬牙下，单手一翻转，一颗鸡蛋大小的圆珠在手心浮现而出。

圆珠蓝光灿灿，表面遍布密密麻麻的蓝sè花纹，看起来神秘异常。

一见大汉真将蓝sè圆珠拿了出来，另外两名有几分姿容的女修，玉、容为之失sè。

仓皇之下，一女口中念念有词，双袖一挥下，十几道高阶符箓激&lt;忘-语-吧&gt;射而出，化为一层层光幕将四人全都护在了其中。

另一女，则手一扬，一只黑钟一飞而出。

此钟一下狂涨巨大，“当“的一声轻响后，一层淡黑sè光霞飞卷而下，同样将几人罩在了其下。

那名儒生则心中一狠，接连喷出了数团精血。

每喷出一口，脸sè就骤然煞白一分，然后用手指飞快点指了几下。

精血一闪，没入了空中的如意中。

如意原本有些黯淡的灵光，一下大放起来，幻化出的白sè光霞刹那间的凝厚异常。

红甲汉子一见同伴做好防御就毫不迟疑的手腕一抖，将蓝sè圆珠祭了出去，

圆珠方一出手，化为一团蓝光，刺目耀眼。

红甲汉子单手掐诀一催，蓝光滴溜溜一转后，化为了车轮般大小，并迎着一根狂舞而下触手，一弹而去。

“轰”的一声惊天的动地的巨响。

蓝sè光团和触手方一接触，立刻爆裂而开，一股股蓝sè气浪从爆裂处向周围狂卷而去。

十几根触手形成的巨网，瞬间被蓝光淹没，气浪波及范围足有里许之大，蓝光中狂风呼啸，轰鸣声不断。

“嗖嗖”几声轻响发出。

数道惊虹竟从气浪中一破飞出，几个闪动后，就联结一起，向天边激&lt;忘-语-吧&gt;射而走，

遁光中的四名男女均都狼狈不堪！

其中那名儒生，身上血迹斑斑，一只胳膊不翼而飞。

其余三人也衣衫褴褛，面sè苍白异常，都负伤不轻的样子。

好在四人都未丧失飞行能力，遁光闪动下，仍以惊人遁速飞驰而逃。

片刻后，空中气浪一散而开，爆裂蓝光一闪为之不见。

只见那只巨龟般古兽，十几根触手赫然大半化为了乌有，剩余的小、半也焦糊一片，残缺不全的样子。

一声爆怒的吼声从古兽口中发出，残缺的触手绿光一闪，竟纷纷的重新生长而出，接着附近湖面一阵波涛汹涌，大片湖水一卷之下，竟将巨龟一包，化为数亩大的一片水云，奔逃走四人破空追去。

前面四人见此“心中大骇，自然拼命催动遁光，想将身后水云甩开。

但是那水云虽然庞大异常，但偏偏遁速丝毫不比前边四人合力遁光，慢上多少。

二者一前以后，一会儿工夫就飞出了百万里之遥。

而缕着时间的推移，遁光和水云反而慢慢拉近了距离。

倒不是说水云遁速变的更快了，而是前面四名人族原本就有伤在身，再经过这么一番拼命狂遁下，终于开始力不济了。

四人自然也均都发现了情形的不妙，但在绝对实力根本无和后面古兽对抗之下，自然根本束手无策的。

终于在飞向前飞行十余万里，两者相距不过百余丈距离后，后面骤然传出古兽的一声大吼，水云突然模糊一下，接着“砰“的一声后，就自行的爆裂而开。

白茫茫水灵气一阵翻滚消散后，那只巨龟却无影无踪。

前边正在飞遁的几人自然也时刻注视着身后的一切。一见此情景，那名断臂的儒生面sè大变，一下失声的叫了一声“不好“。

但他们四人还未来及有其他什么应对之策时，遁光上空就突然波动一起，数条黑乎乎触手一闪的浮现而出，并迅雷不及掩耳的朝下方狠狠一zá而去。

尚未真的zá到，巨大风压就将遁光压的乱颤不已，忽暗忽明不已。

四人一声低呼，几乎下意识的遁光一散，分别朝不同方向的激&lt;忘-语-吧&gt;射避开。

虽然他们一闪的避开了头顶的凶恶一击，但也硬生生的被一下拆散开来，分别身处不四个不同的地方，互望一眼下，面sè均都难看异常。

刚才他们四人力联合一起，都无甩开古兽追赶，眼下被强行击散，再想逃的性命，恐怕是痴心妄想的。

空中巨大黑影一闪，巨龟身躯也从虚空中一晃的整个闪出，两颗碧绿眼珠扫了四人一眼，冰冷异常。

儒生几人心中一沉，大都感到自己这一次多半在劫难逃了。

不过四人既然能修炼到现在的境界，并且敢深入蛮荒之地深处，也是心志非同一般之人，自然不会束手待毙的。

他们神sè强行一振，纷纷的喷出了宝物来，准备再次殊死一搏。

巨龟古兽见此情形，一声低吼下，目中闪过一丝拟人的轻蔑之sè，背部十几条触须一挥之下，就再次化为一片片的黑影。

眼看双方就要再次大战起来，四人一兽面上突然异sè一起，几乎同时的猛然朝高处一望而去。

只见高空百余丈处，竟不知何时的多出了一团头颅大小的巨大雷球。

雷球中银光闪闪，密密麻麻的纤细电弧闪动不已，但偏偏一丝声响都未发出，一动一静的如此截然矛盾的情景，自然给人一种诡异之极的感党

但未等四人和这古兽骇然之下的来及作何反应时，雷球一声巨响，体积突然凭空狂涨数倍。

接着轰鸣声不断，密密麻麻的电弧从雷球中弹射而出，电光闪动后，竟瞬间形成了一个直径数丈的圆形阵。

这完全由银弧组成的阵中，电光狂闪下，无数银sè符文同时浮现而出。

一声惊天动地的霹雳。

一道粗若水缸的电弧一闪，电光一敛，一条人影就一个跌跄的出现在了雷阵中心处。

此人影刚一站稳，竟然立刻风度全无的破口大骂起来！

“雷云子，你这老小子！下次不要再让我碰到，否则此事决不能就这般算了。”