第一千七百四十八章雷云子与雷光法

人影赫然是一名身穿青袍，背生一对晶莹羽翅的年轻男子，面容普通，但满脸恨恨的气恼神色。

断臂儒生心中一动，神念一扫过去。

结果一怔后，面上立刻露出了大喜之色，急忙大声的喊道：

“前辈小心，下方的石元龟已经有了灵智，十分的可怕。“

“石元龟！”

青年一听此话，似乎才发现下方的四人一兽存在，但目光一扫后，竟哈哈大笑起来：

“你们是人族！好，很好，此地是否离天渊城不远了。“

青年男子竟根本未曾多看巨龟古兽第二眼去，完全无视的样子。

而巨龟古兽似乎也感到了空中男子的不好惹，灵智不低的它，双目滴溜溜转动不停，并未贸然攻击什么。

“此地离天渊城还有些路程，前辈不嫌弃的话，晚辈四人愿做带路之人。”红甲大汉也同样发现，空中男子修为深不可测，神念根本无法测出深浅后，同样如抓住救命稻草般的大叫道。

儒生和其余二女，也是连声的点头同意。

“带路，嗯，也好。不过先等一下，这头石元龟的倒也有些气候了，待我取了它的内丹再上路吧！”青年微微一笑后，这才望向了下方的古兽。

这头石元龟虽然无法听懂他们的交谈言语，但见青年目光望来后，心中却不由自主的为之一寒，不加思索的一声低吼，一张口，一道蓝蒙蒙的粗大光柱冲空中一喷而去，同时背部十几根触手一起飞舞下，化为无数黑影往青年男子迎头罩去。

此兽在感到了性命堪忧的莫名预感后，反一下狂性大发起来。

一见巨龟如此惊人攻击，下面四人脸色大变，急忙催动宝物化为片片霞光的护住身形，并悄然的退后几步。

空中带翅青年见此情形，却发出一声长笑。

只见他一只袖子往身前一挥，顿时一层灰蒙蒙光幕浮现，挡在了身前。

蓝色光柱一击到光幕上，只见光芒一闪，就无声的化为了无形。

看似声势惊人的攻击，竟丝毫效果未有。

漫天黑影所化大网，也铺天盖地的罩下时，青年连眼皮也未眨一下，但背后双翅突然一扇，雷鸣声大起，无数青白电弧在羽翅上浮现而出，并“噼啪”声大响的往空中狂击而去。

同一时间，青年手臂一动，一只漆黑如墨手掌从袖中一探而出，迎着巨网一抓而去。

一声晴空霹雳！

惊人的一幕出现了。

在手掌抓出的瞬间吗，空中的青白电弧一下都往同一处汇聚而去，轰隆隆之下，竟瞬间化为一只青白色大手，足有丈许巨大，全都友一道道粗大电弧交织组成。

五指一分下，触手所化巨网竟纸糊般的被雷电巨手一撕而破，接着大手一闪的消失了，

下一刻，下方巨**顶处，一道巨大电弧一闪的浮现，马上一晃的重新化为巨大手掌，迅雷不及掩耳的一抓而下。

这一攻击电光尖石！

那巨龟根本来不及再有任何反应，就被电光一下破去了了护体的青色灵光，结结实实的抓住了其身躯。

一声巨大雷鸣，青白之光大放下，无数电弧浮现而出。

这些电弧也不知有何可怕威能，石元龟身躯竟电光中几个闪动的化为了灰烬，连惨叫都未能发出一声。

当电光一闪的凭空消失后，只有一颗鸡蛋大小的妖丹，静静的悬浮在半空中。

青年目光一闪，二话不说的一手再向下一抓。

“嗖“的一声，妖丹向高空激射而去，被凭空摄到了手中。

青年把玩了妖丹几下，就灵光一闪的将其收了起来，然后冲儒生几人淡淡说道：

“好了，可以上路了。“

而儒生四人，却早已看的目瞪口呆了。

这只足有炼虚级修为的石元龟厉害，他们可是刚刚才亲身体验过的，并差点陨落其手中。可是在这名陌生青年面前，此兽然只是一个照面就被轻描淡写的击杀了。

实在太不可思议了。难道对方境界之高，还远在他们先前想象之上。

“敢问前辈尊姓大名，莫非是合体境界的圣阶修士。”儒生深吸了一口气后，急忙深施一礼，极其恭谨的问道。

“合体？在下还未走到那一步呢。至于姓名，在下姓韩。”青年扫了儒生一眼，平静的回道。

这青年男子，自然正是韩立了。

而现在，已是他传送回风元大陆的百余年后的时间。

当年他从雷鸣大陆传回的地点，是风元大陆一处极其偏僻的地方，传送阵附近除了天云人专门派来的守护修士外，并无其他异族在那。

他出示了证明身份的玉简后，就安然的飘然离去。

但韩立此后的日子中，他自只也未料到，返回人族的旅途竟然会如此漫长崎岖。

以他当时神通，就是合体期存在也没有多大畏惧了。

但是风元大陆实在太大了，外加上一路上各种奇险不计其数，还需途经一些异族的居住区域。

即使韩立提起一百二十分的精神，来小心的应付这一切，仍然数次遭遇陨落危险。

其中既有被七八头合体境界古兽群追杀数月时间，依仗充沛灵丹灵石，才最终甩掉兽群的经历。也有误入奇寒绝地，被一种诡异寒潮卷入了其中可怕事情。那一次，要不是其体吖内的五色寒焰在寒流刺激下，意外的进阶，反吸收了此种奇寒之力，恐怕还真要永久化为一座冰雕的留在那里了。

就这样，也让他花费了年许时间，才最终得以从那绝地脱身的。

更有一次，他碰到一群异族高阶存在，见他一人，竟然起了杀人夺宝的心思。

结果一番大战后，他纵然施展大神通，甚至连噬金虫和玄天残刃也放了出来，一连击杀了七八名炼虚存在，甚至还重伤了两名合体存在，但自身也元气大伤并身负一种奇毒的落荒而逃。

这一次的重伤，让他在隐秘之地足足闭关了十几年时间，丰元气尽复，并化解了此毒，

后面的路程，他自然越发的小心了，但仍是奇险不断，让其郁闷不已。

现在他总算知道，为何一提到横跨大陆游历的事情，哪怕是合体级存在也会纷纷的色变了。

以他如今神通都差点数次一命呜呼，普通的合体存在恐怕还真有不少陨落在此种大陆游历中的。

但话说回来了，这种游历也是各族顶阶存在，都会在修为大成后去做的一种事情。也只有经历了如此多的奇险后，才能让他们这种存在、重新磨炼心境，并可能再次得到属于自己的一丝机缘造化。

同样，韩立在返回人族的途中遭遇如此多风险，收获之大也是难以想象的。

不要说途中，在蛮荒深处得到了的众多珍稀材料，就是他混入途中所遇到的一些异族居住之地，从这些异族中偷学到了的众多和人族功法裁然不同的秘术法决，就让他受益极大。

为了避免被异族人发现，他每一次都只是在异族人居住地域的边缘处活动，只进入那些小城，没有顶阶存在驻守的地方。

如此一来，风险自然减少到了极点。

但就算如催，也不是每一次都能安然无事的。他在一次进入某个名叫“鸣”族的异族小城中时，竟意外遇到了一个自称“雷云子”异族人。

这位明明只是炼虚中期的人，竟然一眼就认出了他的异族人身份。

两者之间，自然立刻爆发一颅大战。

结果原本还想灭，的韩立，竟愕然的发现，自己竟然根本奈何不了这么一名区区的炼虚中期存在。

这叫“雷云子“的异族人，竟然是的“五雷之体，”天生就能操纵驱使五种截然不同的雷电之力，外加修炼的功法，也是一门上古早已失传的雷霆大神通。可以将身躯在实体和雷电之间随时自由转化。虽然限于修为，无法坚持多长时间，但也足以让韩立拿此位干瞪眼，而无计可施了。

更逆天的是，这位雷云子还是名族的阵法宗师，并结合自己身的雷霆神通，研究出一种独门的雷光法阵。可以将体吖内雷电随时化为各种法阵加以困敌或者攻击和防御，实在不可思议之极。

当然以韩立大神通，这位雷云子也同样休想占上什么便宜的，两者经过在长达月许的大战后，反而打出了点许交情来。

韩立故然是对对方操纵雷电之力的雷光法阵大感好奇，雷云子也对韩立的辟邪神雷和当年从天雷木领悟到的雷纹凝练术，大感兴趣。

这位和韩立一嘀咕下，两人干脆找一处地方住下，互相交流心得起来。

结果韩立固然学得几种非常实用的雷光法阵之术，对方也从他这里吸取了一些辟邪神雷之力，并学会了雷纹之术。

两人这才满意的分别了。

不过这雷光法阵不知道是真的极难修炼，还是雷云子隐瞒了什么关键的地方，让韩立在后面修炼中，总是无法做到真正的随心所欲，并且经常在施展的时候，出现一些小问题来。

让他大感郁闷。

在后面的日子中，随着对此法阵的研究逐深，韩立终于确定了十有**是后者了。

这让他对雷云子，自然大为的腹诽不已。

虽然他同样在雷纹之术上动了些小手脚，对方凝练雷珠时，十次中能成功一次就算不错了。

第十卷魔界之战第一千七百四十九章重返天渊

如此一来，韩立只能凭借自己的才智和阵法造诣，在旅途中花费偌大精力的一点点修补订正这些雷光法阵。

先前刚才突然出现的雷电传?送阵，就是他最为重视的一个雷光法阵。

此法阵可以用雷电之力，形成一个短距离的传?送法阵，能在万里之内进行传?送。

要是雷云子使用此法阵，几乎可以让传?送地点，精确到百丈范围之内，并且几个呼吸间工夫就可完成整个传?送、

韩立却因为几处关键法决不全的原因，纵然精心加以修订，也只能在万里范围内随即传?送而已，而且整个过程从施法到完成，是雷云子花费时间的十倍以上。

刚才的传?送，自然就是韩立又一次的改进尝试。

结果效果自然依然如旧。

这让他对那雷云子怨念极大，忍不住的破口大骂几句了。

而这时的他，从风元大灬陆另一边走回到此地，竟已经花费了近百灬年时间。

故一眼看到儒生几人后，韩立心中又大喜起来。

虽然凭借一些非常粗略的大灬陆地图，他也知道自己应该接近人族地域了。但毕竟无法准确计算的。

再加上这几人是他如此多年来，第一次见到的同族人，再确定自己离天渊城的确不太远的样子，心中兴奋可知了。

如此多年的漂流在外，常年累月打交道的都是异族和兽类，让韩立自然也有颇重的思乡之心。

更为重要的是，韩立心中一直牵挂着“南宫婉”飞升的事情。不知这位爱妻是否飞升灵界成功，也来到了天渊城。

韩立心中各种念头潮水般的翻来覆去，但是面上丝毫不变，一扬手，放出一只青光闪闪的飞车。

七八丈长，表面铭印着众多的玄奥符文，在前面竟然还有两头背生双翅的巨狼状傀儡兽，悬浮在空中。

“看你们的样子负伤不轻。既然不可能长途赶路了，就在车上静静养伤，给我引下路就可以了。”韩立淡淡的吩咐道。

“多谢前辈大恩！”

“晚辈遵命！”

儒生四人心中一喜下，连声称谢。

他们虽然听韩立没有承认自己是合体修士，但也知道对方绝对不是普通的炼虚级存在，否则哪能这般轻易的灭杀同样炼虚级的石元龟，自然不敢丝毫违背对方的吩咐。

更何况，他们几人乎元气大伤，这种命令原本也是求之不得的。

原本困难重重的返回路途，现在有这么一位厉害存在陪同，算是安全无忧了。

于是四人遁光一起下，纷纷的飞入到了飞车中。

韩立则一抬手，两道青sè法决激shè而出，一闪的没入到两只青sè傀，儡兽身躯中。

原本仿佛死物的傀儡兽，口中一声低吼传出，立刻活过来般的双翅一扇，向前飞驰而走了。

青sè飞车符文一阵翻滚，则一下浮现而出一层青sè光幕将几人罩在其中，接着一闪下，化为一团青光的向天边激shè而去了。

“你们是出哪一境的修士？离开天渊城多久了。”韩立盘膝坐在飞车中间处，冲几人问了一句。

“启禀前辈，晚辈四人出自玄武境的宗门。离开天渊城，才不过半年时间！”儒生显然是四人中的为首之人，恭敬的回道。

“半年时间！这么说，你们对天渊城最近情况，应该甚为了解了。”韩立眉梢一动的问道。

“晚辈几人曾经在天渊城滞留过数年之久，倒的确对城中事情知道些许。但前辈也知道，晚辈修为不高，一些隐秘的事情则不太清楚的。”儒生隐隐猜到了韩立的意思，有些谨慎的回道。

“嘿嘿，不用担心什么。韩某也是出身天渊城的，只是意外离开多年，想了解一下族中和天渊城的情况而已。不过既然天渊城仍然无恙，当年的异族进攻看来没有得手了。”韩立低笑了一声。

“异族进攻？前辈原来从那时就离开了天渊城！当年附近几族联手进攻本城，但在我们人族和妖族联手防守下，双方都损伤惨重。听说连合体级存在都有陨落的。但是听说在激战最惨烈的时候，这些异族大军却忽然丝毫征兆没有的撤军了，这才让天渊城安然无恙的。”儒生先是一惊，但马上老老实实的回道。

“撤军！”韩立摸了摸下巴，露出了沉吟之sè。

“不错。但具体的原因却众说芸芸了，有人说是我们人妖两族派出精锐存在，袭击了几族的本族所在，逼迫它们不得不后撤的。也有人说是，新的玄天之宝出世了，异族人都去争夺此宝去了。”红甲汉子接口的回答了一句。

“玄天之宝有什么样的传闻？”韩立心中一凛，但不动声sè。

“此事当年倒是传的神乎奇乎！有人说是某个异族中忽然诞生的此灵宝。还有人说是，是其他大灬陆的圣阶存在，携带此灵宝突然到了我们大灬陆。更有邪门的传闻，说是有下界飞升之人，携带此灵宝出现在我们几族中的。”儒生苦笑一声的说道。

“呵呵，下界飞升之人！”韩立闻言，竟不惊反笑起来。

“前辈也觉得有些荒诞吧。那玄天之宝是何等宝物，区区一个下界之人哪有可能带有此宝的。也不知此种传闻如何传出的。”两名女修中的一名，也嫣然一笑的说道。

“的确有些难以置信。好了，再给我说一说，一两百灬年内，三境七地中发生的大事吧。”韩立不置可否的点点头，又问道。

“近一两百灬年，三境七地中的确发生了不少轰动两族的大事。不过说起来的话，恐怕不是一时半时能讲完的。”儒生赔笑的回道。

“没关系，路途如此长，足够几位道友给我详细说上一二的了。”韩立露出了笑眯眯的表情。

看书~就来Ｏ“前辈既然如此说了，晚辈几人自然会详加讲述一二的。”儒生恭敬的说道。

这时，他已经服下了一些丹药，并拿出一块灵石，开始缓缓的恢复元气起来。

“要说最近二百灬年中发生的大事，最重要的就莫过于三境中的天妙灵皇在数十年前寿元耗尽，新的灵皇即将在整个人族中开始重新筛选的事情了。其次，就是七妖王中的南离蛟王幼女，在老巢诡异失踪的事情了，为了此事，南里蛟王几乎将属地闹了个天翻地覆”，儒生神sè一肃下，开始详细讲述了起来。

红甲大汉和其余两名女修，则在一旁不时的出言加以补充遗漏之处。

韩立听着几人的讲述，神sè由开始的不动声sè，到渐渐的有些动容，但不久后又开始神sè不定的阴沉起来。

似乎在他离开的这些年中，人妖两族似乎真出了几件惊天动地的大事了。

足足小半rì的时间过去了，韩立总算听完了几人的讲述。

当话语声嘎然而止的时候，他整个人则不由得陷入了沉吟中。

儒生四人识趣的没有开口什么，只是恭敬等候韩立的反应。

“这些年来有没有一名叫‘南宫婉’的下界女修，在天渊城出现。”韩立思量之sè一收后，忽然问出了这么一句来。

“南宫婉！这个名字，没听说过。要说天渊城的其他守卫，我们四人也许不太清楚，但是下界飞升修士却是少之又少，我二人不至于不知道的。”儒生想了一想后后，才肯定的回道。

“哦，也许这她改换了名字。这些年飞升天渊城的女修士，可算多吗？”韩立目光闪动几下，又想起了什么的问道。

“飞升女修的话，虽然更加稀少。但是倒有几个的。”儒生迟疑了一下，说道。

“好，多谢几位道友告诉这些事情，下面诸位只要在飞车上静静修养就行了。”韩立露出满意之sè的点点头，就闭上了双目，不再言语一句了。

儒生几人称谢后，自然识趣的同样闭目入定起来。

这时，韩立面上看似平静，但心中却不由自主的有些恍惚起来，脑海中全是南宫婉的温柔声音和轻笑容颜。

如此多年的思念之苦，在知道南宫婉很可能没有成功飞升灵界后，似乎一下全都爆发了出来。

他只觉心隐隐的痛楚起来……

青sè飞车在韩立催促之下，遁速之快犹比儒生四人亲自驾驭遁光，还要快上三分。

原本应该两个多月的路程，竟然一个半月的时间，就飞到了天渊城附近了。

当飞车在高空静静停下的时候，韩立站在飞车上看着远处仿佛山岳般巨大的天渊城城墙，面上不由得满是复杂之sè。

如此多年的在族外流浪，他终于再次返回人妖两族了。

“前辈，我等马上传?送回城中吧。”儒生在一旁小心的问道。

在飞车前方处，离城墙不远处的地面上，赫然耸立着一座数丈大的传?送法阵。

在法阵两边站立着十几名身穿青sè战甲的青冥卫。

法阵光芒一闪下，就有数道人影从中传?送而出，和守在一旁的青冥卫交谈几句后，就化为数道惊虹的破空离去。

这正是进入天渊城的传?送法阵。

因为此城面向蛮荒地域一面，根本没有开设城门，一般人想要进入蛮荒世界，也只有通过这一座座传?送法阵才能进出了。

至于天渊城的驻守卫士临时执行任务，则另有一些更隐秘的传?送法阵。（未完待续）