第一千七百五十一章驱逐

“异灵盘有什么反应吗？枯瘦老者一见韩立遁光远去了，脸色蓦然一沉的问道。

“启禀大人，没有。这位韩前辈的确是纯粹的人族！”一名青冥卫应声的回道。

“没有通行令牌，作废的青冥卫令牌也未被收回，如此多年，这人难道一直滞留在蛮荒中。看来肯定得到了不小的机缘，否则三百灬年，绝无法就从化神进入到炼虚后期境界的。不过既然是人族，想来没有问题的，我又何必多事什么。”枯瘦天卫目光闪动了一会儿后，最终还是摇摇头。

这种数百灬年间一下接连进阶的事情，虽然罕见之极，但蛮荒区域各种机缘不计其数，也并非没有发生过的。若对方以前并未加入过天渊卫，他还可能试着，看看能否拉拢进天卫中。现在对方已经脱离过一次天渊城，他自然不会再去找没趣了。

故而这枯瘦天卫很快就将此事抛置了脑后，目光一转下，望向了从同一处殿堂中走出来的儒生四人。

韩立在遁光中向下方打量个不停。

三百多年过去了，天渊城中的一切建筑几乎未有丝毫改变。

城中仍然有众多黑白甲士在低空处巡视着，另有许多外地的修士，也在一些建筑中匆忙进出着。

整座城池城一幅兴旺异常的样子，丝毫看不出先前异族攻击所留的痕迹。

不过如此一来，韩立倒不用费心什么了。遁光直奔天渊城坊市而去。

他这一次，根本没有打算在天渊城多滞留什么的。

经过百余年的法力巩固，外加多次出生入死的心境磨炼，他已经完全具备了冲击合体其瓶颈的条件。再养精蓄锐一段时间，就可开始冲击瓶颈了。

以他身具的多种大神通，即使只是进阶合体初期境界，也应该足以和合体后期相抗衡的，几乎可以纵横人妖两族了。

故他下面要做的事情，只是要在天渊城区域附近选一处隐秘之地，准备闭关一段时间，开始冲击瓶颈而已。

在此之前，其他一切事情都要暂时抛置脑后，暂时不加理会的。

不过经过百余年的消耗，他必须在天渊城补充一大批辅助材料的。

这些年中虽然也能在异族中补充一些，但是因为去的都是异族的边缘地区，自然无法真正补充多少。

要不是他当初离开雷鸣大灬陆时，早就提前准备了不少东西，恐怕早在半路上，一些参悟和研究就不得不停下的。

而以天渊城的规模，应该都能配齐才对的。

而有了这些材料，他就可炼制一些法器和丹药，用来在突破瓶颈时辅助一二的。

天渊城的坊市，韩立当年不知道去了多少趟，

故而半个时辰后，他就在被巨大光幕一分为二的半边建筑群中的街道上落了下来。

在光幕的另一边，是驻守天渊城的妖族交易之地。

而在光幕中间处的一座殿堂，则可以人妖两族加以交换珍稀物品的唯一场所。

韩立目光在远处的巨大殿堂上扫了一眼，神色为之一动，一个妖族女子的模糊身影在脑中一闪即逝。

当年他在这座殿堂中，曾经和这位不知名的妖族女子做过多次交易，用以换取妖族手中的珍稀灵药种子。

要不是有此途径，他当年自己收集的话，还不知要花费多少工夫的。

不过此女似乎有些来历，当年竟能提前就知道异族要大举进攻天渊城之事，故而早一步的离开了天渊城。

韩立将目光一收，往左右望了一眼后，就神情自若的进入到了附近一家较大的材料店中。

“小店中专门出售各种炼器炼丹材料，应有尽有。前辈想要些什么，尽管吩咐就是了。”

店铺中竟有伙计五六人之多，一名清秀的少年立刻面带笑容的走了过来。

“你下去，这位前辈由我亲自招待。”

韩立还未来及说什么，那名原本端坐一把竹椅上的掌柜，在发现手中一物光芒狂闪几下后，蓦然一惊的从椅上一跳而起，并大声的说道。

随后这名金丹期老者模样的掌柜，竟一溜小跑的来到了韩立面前，满面恭谨之色的说道：

“不知前辈大家光临了，晚辈没有出去远迎，还望前辈恕罪。”

韩立闻言，心中有些诧异。

虽然进城之后，他并未再用秘术故意遮蔽自己的修为境界，但也绝不是一名金丹期存在能直接看出他修为的。

但当目光在老者手中的一个法盘状法器扫了一眼后寒，韩立却有些恍然，并点点头说道：

“原来你有灵压盘此法器，怪不得能知道我修为一二。好了，废话就不要说了。我需丅要一大批材料，你给我凑齐吧。

韩立单手一翻转后，手心中然多出了一块白色玉简，抛向了老者。

老者双手接过玉简，口中连声称是，但是神念往玉简中一扫后，脸上现出又真又惊的表情来。

“前辈竟需丅要如此多材料，小店自问可以拿出大半部分的，但其他材料，就需丅要向其他店铺借调一二的。前辈能否稍候一二。”

“可以，我给你一刻钟的时间。”韩立淡淡的吩咐道。

老者闻言大喜，急忙亲自请韩立到一边的椅子上坐下，然后让一名伙计奉上灵茶，再吩咐其他几人立刻去库中取材料。

而他随后离开了店门，向附近相熟的店铺，给韩立凑齐其他材料去了。

见自家掌柜这般举动，那些伙计乃不知道韩立这位“前辈”肯定是了不得存在，均都不禁用敬畏的目光望了过来。

韩立则随意的品了一口手中的灵茶，就平静的闭目不语了。

结果不过一盏茶的工夫后，老者就一脸兴冲冲之色的返回了，手中赫然多出了一个储物镯。ｎ~eＴ出来。

而这时，店铺中其他伙计，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子类的东西。

这些材料对如今的韩立来说，也许只是一些普通的辅助材料而已，但对此店铺来说，仍然珍稀异常的。

神念往储物镯和这些盒子瓶子上扫了几遍，韩立就淡淡的问了一下价钱。

老者满脸赔笑的说出了一个对普通修仙看来说，绝对是天文数字的价丅格。

韩立却眼皮都未眨一下，单手往手腕一拂，顿时一个不大的皮袋抛了过去。

老者接过皮袋，神念一扫下，竟比他要的还多出一点，当即大喜的连声称谢。

韩立不动声色的将所有东西一收下，就向门外飘然而去。

遁光一起，韩立直接离开了坊市，直奔天渊城另一面飞遁而去。

数个时辰后，他就大模大样的离开了天渊城，化为青虹向一望无际的连绵山脉破空而走。

半个个月后，韩立就离开了天渊城所辖的地域，但仍丝毫停下之意没有，继续向远处飞驰而走。

二个月后，青虹终于一座葱葱绿绿的山峰上落了下来。

遁光一敛，韩立身影出现在峰上一座巨石上，四下打量一下后，双目一闭，将强大神念一放而出。

片刻后，就满意的点下头。

此地拥有一条不错的灵脉，虽然不大，但是方圆数百里内灵气盎然，正好适合他用了。

不过如此灵脉，自然不可能是无主之物。刚才神念一扫后，就发现附近大大小小的修士洞府，竟有十几座之多。

这些洞府多则十几人聚集一处，少侧一人独占某山峰。

不过修为最高的也不过是两名元婴期的存在而已，其余之人大都只是结丹和筑基期存在。

想想这也很正常，修为稍微高些之人，哪会在这种偏僻地方开辟洞府。

化神以上存在，可走动不动独占数万里之遥的。

这里灵气纵然不错，却容不下太高阶的存在。

不过韩立根本没有打算在此长住修炼，自然不会在乎此事的。

他当即单手一掐诀，身上金光一闪下，嘴唇微动了几下，却没有丝毫声音发出，仿佛在传音什么。

离韩立所在地约百里处的另一座山峰的山腹中，一名白发苍苍的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面对一个丈许高的鼎炉，单手掐诀，神情紧张异常。

在鼎炉下方，一股股蓝色火焰围着鼎炉盘旋飞舞，同时一股股浓郁的药香从中弥漫而出。

忽然一股强大到不可思议的神念之力，无视密室外的重重禁制，魔神一般的降临到了密室之中。

皂袍老者连一丝抵挡的机会都没有，砰的一声，就被这股神念携带的巨力，一下压到在了地上，身连手指都无法动弹分毫了。

“啊”

老者一下失声出口，自然心中大骇。

但未等他再有何反应时，一个冷冷的男子声音蓦然在密室上空回荡起来：

“本座有事，需丅要借用此地一用，不希望有任何人打扰。所有听到传音之人，都给我马上搬离此地。一日之内，还有人敢留在附近，那就永远留下吧。”

短短几句话语方一结束，那股强大神念就一下溃散不见了。

皂袍老者只觉身上一轻，立刻恢复了行动。

当他颤巍巍的重新站立而起后，目中全是惊惶之色了。

老者思量片刻后，忽然一跺足，竟身形一动的瞬间冲出了密室，对原本重视异常的鼎炉，竟看也不看一眼了。

一个时辰后，一道白光从此山峰中腾空飞起，一个盘旋后，就向天边破空飞去了。

同样的一幕，在方圆数百里内的各处，同时上演着。

一道道遁光，纷纷从各处飞出，仓惶异常的离开了此处的灵脉之地。

大半日后，这片山脉就再无任何一名人族修士了，只留下了一座座空荡荡的无人洞府。

浮云吖浮云

第十卷魔界之战第一千七百五十二章炼神一层

韩立神念将方圆数百一扫而过，确定的确再丹任何一名修士隐居不走后，就遁光一起的向山腰处激shè而去。

青光一敛，韩立出现在了一面青色石壁前。

他目中蓝芒微闪的打量石壁两眼后，手腕上储物镯一抖，数团青光一飞而出，一闪下，化为数具高大的猿形傀儡。

不用韩立吩咐什么，这些傀儡手臂一抬，十指立刻喷出了尺许长的青芒，纷纷扑向的石壁。

青光闪动下，坚硬石壁豆腐般的纷纷一划而落，转眼间，一个高约十丈的巨大门户，就呈现而出。

几只傀儡身形一动，先手没入了门内。

这时，韩立却不再理会这些傀儡，反而袖中兹一动下，一团金光从中激shè而出，一个盘旋后，一只尺许长小兽出现在了眼前地面上。

小兽一身金灿灿耸毛，猛一看，酷似一头幼豹。

正是那只豹麟兽！

此兽体表金光一闪，体形迅速狂涨，转眼间就化为了丈许般巨大，獠牙外露，身上浮现出一道道黑幽幽的诡异花纹，头上也无端生出了一对数寸长的银色短角。

它一下散发出一股说不出的可怖气息。

“在附近巡视一下，不要让任何人接近山峰。”韩立一声吩咐。

巨大豹麟兽一声吼叫，四足骤然一股黑气生出，就一闪的没入地下不见了踪影。

韩立则在原地盘膝坐下静等眼前的洞府开辟完成了。

妁麟兽现在变成这般模样，也有些出乎他预料的。

追究其缘由，却是此兽在广寒界中服下的那一枚王级暗兽内丹所致。

当初此兽下此丹后，竟一口气沉睡了十余年才苏醒的。

而一醒来的此兽立刻修为大进，竟轻松进阶到了炼虚境界，外貌也变成了眼下的狰狞样子。

韩立自然对此啧啧称奇了一番。

不过此兽本身就具有麒麟真灵的一丝血脉，再加上又服用了那王级暗兽的妖丹，成年之下有这番惊人变化，似乎也不是不可接受的。

而豹麟兽的潜力，仿佛还未就此挖尽。

在随后的数十年中，此兽在韩立用大量灵丹培育下，在数年前竟又进阶一次，进入到了炼虚中期境界多出了数种厉害异常的神通出来。

据韩立估计，一般的炼虚后期修士已经不是此兽的对手了。

而豹麟兽的样子，才不过刚刚开始进入成年的样子。

这让他对此兽以后的成长，不由的大为期待起来。

而现在将此兽放出，他自是放心的很。

只要不是合体期圣阶修士，都不可能接近此山峰的。

心中思量着韩立缓缓闭上了双目。

数个时辰后，几具巨猿傀儡终于将洞府开辟完成一连串的从门户走了出来。

韩立双目一睁，袖子一甩，这几具傀儡化为几团青光的没入其袖口中。

接着再一下站起身来，单手一番转下，一叠阵旗蓦然浮现手中。

手一扬，数十道颜色各异灵芒向四周激shè而去一闪即逝的在虚空中不见了踪影。

无数股白蒙蒙雾气凭空浮现又一下弥漫而开。

片刻工夫，整座山峰连同附近百余里内的一切全都化为了茫茫雾海再无无法看清什么了。

韩立见此情形，单手一掐诀，虚空一抓，白光一闪，手中蓦然多出了一块巴掌大的圆形法盘来。

“禁”

韩立一根手指往法盘上一点，口中一声低喝。

顿时雾气中浮现出成千上百个斗大的银色符文，但是滴溜溜一转下，又一闪的不见了。

韩立这才将法盘一收，向石壁上入口走去。

他身形方一没入其中，袖子一抖，一面青色石门从顶部一落而下，将门户彻底封死了。

石门表面灵光狂闪下，就和附近石壁融为了一体，即使在近在咫尺地方也无法看出什么异样来。

因为洞府原本就是韩立操纵傀儡开辟出来的，自然对整座洞府了如指掌。

他二话不说的先去药园，将一些灵药种下。接着又在洞府内再布置好几座层小型禁制后，就直奔密室而去了。

但他在几个拐弯，一眼就看见密室石门时，忽然一手往腰间一拍。

一道淡淡白影一飞而出后，面前一下现出了一名貌美的白衣女子，英姿飒飒，浑身散发着淡淡的寒气。

正是通灵傀儡”娃娃”。

此时的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇间多出了一颗拇指大小的蓝色圆珠，近半直接镶嵌其中，并且眼珠微转下，目光比以前略灵活了几分。

这自然是这颗“璃水珠“带来的效果。

经过异宝近百灬年的滋润“娃娃”的傀儡身躯变得奇寒无比，竟仿佛真向璃水之身一点点改变。

虽然此改变并不太明显，近百灬年时间才能看出一点点，但也让韩立大为满意了。

更何况妹娃的灵xìng，竟然也在改变中略有一丝增加的样子这自然又是另一个意外收获了。

眼下韩立神念一动，给此女下了一些简单的命令后，就一闪的进入了密室中。

手一扬，一个淡黄色蒲团一飞而出。

他盘膝坐在蒲团上，双目一闭后，就一动不动起来，只能偶尔看到其面上有一层晶莹青光流转不定的样子。

韩立这一入定就是三日三夜，在此期间未曾睁开双目一下。

而他身处的这一小型山脉外面，则着实骚动了起来。

如此多修士，被他强行驱逐而走，有的自然干脆远走高飞，有的则投奔了附近山脉的至交好友。

相邻地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高阶修士，神通深不可测，单凭神念之力就可以轻易禁制元婴级存在，似乎是一名炼虚级的高阶修士。

如此一来，这些修士自然提心吊胆了好一阵，生怕这位“前辈”也找上丅门来。

不久后，他们得知了韩立所在地域被白色雾气彻底封锁的消息后，这才心中为之一松。

知道这位高阶存在并没有再抢占其他区域的意思，似乎真的只需丅要那么点地方就够了。

他们纵然心中还是有些忐忑，但总算不用也搬离现在的洞府了。

而第四日的早上，韩立身躯微微一动，面上的青光一凝下，蓦然睁开了双目。

只间两团刺目蓝芒一闪下，又马上一敛的消失了。

韩立则长吐了一口气。

经过这三天的休息，他总算让精神和法力都变得充沛无比了，先前因为长时间赶路积累的疲惫之意，也都尽数去掉了。

如今总算可以办正事了。

他面上略一沉吟后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块精致的玉简。

此玉简身为奇特，不但散发着淡淡的金光，还有灵xìng一般的在手心中涨缩不定，仿佛一个拿持不稳，就一挣飞走的样子。

韩立毫不在意的五指一捏，就把玉简往额头上一贴而去，并再次闭上双目。

时间一点点的过去，不知过去了多久后，韩立一声轻叹后，将玉简挪开了。

然后一睁眼睛，满面的思量之色！

这玉简中自然正是那满是金篆文的“炼神术”。

此神术共分三层，哪怕仅仅是第一层修炼成功，都可让神念一下增幅两倍以上的。

如此难以置信的增幅，外加上韩立本身远超同阶存在的强大神念，若是能修炼成功，突破合体瓶颈时的困阻，几乎可以立刻减轻小半去。比任何的灵丹妙药，都强上数倍的。

故而韩立当初一得到此经文，立刻开始参悟起来。当从传丅送雷鸣大灬陆之后，则毫不犹豫的开始修炼起此功法来。

上百灬年的返回旅途中，除了一些其他秘术的研究外，倒是把大半心思都放在此功法上了。

炼神术第一层，说难不难，说易不易。

之所以如此说，自然是符合修炼条件的人，在灵界根本寥寥无几。不符合条件者，则根本没有修炼成功此神术的可能，就算勉强去修炼，也会最终被强大反噬之力弄的爆体而亡。

以韩立的神念之力和肉身强横修炼第一层，却是足够了。

故而经过上百灬年的修炼后，韩立已经将炼神术第一层彻底参悟，并修炼到了仅差最后一步的程度了。

因为此功法是金篆文书写而成的仙界秘术，按照经文上所说每修炼一层大成时，都会产生声势不小的天象出来……

故而走出最后一步的时候，最好找一处隐秘之地，并且附近没有什么强大存在最好了。

韩立虽然数年前就已将炼神术第一层即将修炼完成，但是当时身处蛮荒之地，万一真招引什么强大古兽来，他可有xìng命之忧的。

如今身处人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以将第一层炼神术修炼大成了。

至于他刚才的叹息，却是因为第二层炼神术的玄奥程度远超第一层，想参悟透彻大为的困难，没有数百灬年时间的专心研究，是想也别想的事情了。

更别说修炼第二层炼神术，需丅要条件之苛刻了。

单手一晃，手指间的玉简忽然一闪的消失不见了。

他接着取出数个大小不一的玉瓶，各倒出一些丹药分别服下，再袖子一抖，飞出九个银光闪闪的圆盘，围着其身躯略一盘旋后，就静静的悬浮在四周不动了。

韩立神色肃然，两手各掐一个古常法决，身上蓦然金光大放。

一个三头六臂的金色虚影，在其背后一闪的浮现而出。