第一千七百五十五章念剑诀

“手指轻轻一点，画轴徐徐的打开了。

一股惊人煞气冲天而起，画中金蒙蒙一片，根本无法看出什么。

韩立目中晶莹蓝芒一阵流转，在灵目神通下，顿时将画面看的清清楚楚了。

画中赫然无数大小不一的金色飞剑遍布其中，妹一口都栩栩如生，气息各异。

诡异的是，此画明明不过数尺来长宽却给人一种容纳飞剑数量无尽的感觉。

而且这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，给人一种数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。

此画正是他当日从广寒界的禁制遗址中，得到了那副“万剑图”。

因为图中明显包含了一种极其厉害修炼法门，韩立这些年来除了修炼炼神术外，也在此上面花费了不少时间，并从中真领悟到了一些东西。

从万剑图中领悟出的东西，自然是和剑诀有关了，还和神念的驱使也大有关系。

以他现在修为，早就可以修炼青元剑诀的最后一种剑阵“青蝼剑阵”。

此剑阵比起春黎剑阵来说，自然威能更大。但韩立数次见过合体期的出手威能后，却感到有些不足的。

于是他灵机一动下，竟将万剑图中领恬的东西融汇到了青蟠剑阵中。

结果新剑阵果然威能暴增，并且更加的变化由心，一念之间就可布置出剑阵来。

韩立凝望着空中的万剑图，目光一动不动。

他将从图中领悟出的东西，自行称之为“念剑决，“并且但中很清楚，这“念剑诀”还不足图中蕴含真正东西的十之一二。

只是剩余的东西，都太过深奥了，根本不是身处炼虚期的他，能领悟到的。

过了好一会儿后，韩立轻叹了一口气，袖子往身前一甩。

青光一闪下，万剑图就一卷的重新化为了画轴状，并一闪的凭空消失了。

韩立却露出沉吟的思量起来。

他在广寒界中的收获不可谓不多！

除了炼神术和万剑图外，最重视的就是那颗巧妙瞒下的虚灵丹了。

此虚灵丹，连彩流罂两名合体期存在都如此重视，不惜耗费数万年之久来图谋此灵药。

价值之大耳想而知了。

可惜的是，他第一次听说此灵丹，并且想来应该对合体期存在才大有用处的。

故而在未进阶合体之前，却对他暂时无用的。

除了虚灵丹外，他还在禁制遗址的药园中得到了众多灵药。

但这些灵药大多都已经卖给了天机子等人，手中只留下了一两株作为以后催熟的种子。

那些独一无二的灵花灵果，虽然无法辨认下，但绝对每一株都是灵界难寻的灵物。

其中最让他在意，自然是那一株最后得到的银色莲蓬。

此灵药十有**是药园中最珍稀的一株，但他不知其来历下，只能眼巴巴的看着而已。

韩立只能寄希望，以后是否有机缘弄清楚这些灵药的用途。

就算如此，那些红罗果却可以按照配方，先酿制出一些红罗天酒来。

此酒可有延年益寿，改善体质的奇妙作用，想来先喝上一二，总没有什么坏处的。

况且他手中的红罗果都是不知积累了多少万年以上的药性，酿出来的灵酒说不定还另有什么灵效。

至于蚀毒草，则是炼制数种能精进合体期修为丹药的主材料，更是进阶合体以后的必备丹药了。

除了这些外，另外收获的几张灵力耗尽的符篆和屏风须弥空间中的那张星空图，也是大有研究之物。

相信对符篆和阵法之道大有参悟价值的。

不过先前的百余年时间，他主要用来修炼炼神术和其他一些秘术，还无法分心在此上面的。

只能将二物一直好好的先放在储物镯中。

韩立心中默默的想着这一切，目光微微闪动着。

好一会儿后，他长吐一口气后，将杂念一收，开始思量突破合体瓶颈的事情了。

他如今神念大增，外加从雷鸣大陆得到的众多灵丹，突破几率自然远非普通修炼者可比的。

不过在此之前，还是需要再炼制一批灵丹和法器。

毕竟合体期瓶颈和先前的几次突破大不相同的。

不但需要大量灵丹辅助，还需要另行布置一个法阵，借助天地元气的力量来增加成功的几率。

这个法阵是韩立在返回途中，从某个异族中巧合得到的。

据说此法阵还是此异族的不传之密，要不是他机缘巧合，还真无法得到此法阵的布置之法。

这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法，器来做阵眼才行。这些法器，韩立自然只能自行炼制了。

这也是他天渊城采购了如此多材料的主要原因。

韩立手腕一抖，储物镯化为一道乌光往空中飞出，一个盘旋后，就一下悬浮在空中不动了。

单手冲圆环虚空一招。

红光一闪，一只村虚高的赤红鼎炉蓦然出现在了下方。

接着储物镯上一股青霞飞卷而下，地面上灵光闪动下，一些玉匣瓶子等东西密密麻麻的浮现而出了。

单手法决一掐，鼎炉在空中滴溜溜一转下，一下化为了数尺高大了。

韩立微微一笑，一根手指再冲鼎炉一点。

“噗嗤“一声，一缕青焰从指尖处一喷而出。

此火焰围着鼎炉轻轻一绕之后，腾的一下，滚滚青焰一下高涨数倍。

同时密室中炙热气息大放，温度一下大增不少。

而韩立却面无表情的冲地面一个玉匣虚空一抓。

匣子一下自行打开，一块不知名金属一下从中飞出，

此金属表面黝黑发亮，其中隐隐有丝丝灵气散发而出，显然是粗加炼制过的一块半成品材料。

”嗖“的一声，乌黑金属就一下没入鼎炉中不见了。

韩立袖子冲此物一拂，青色火焰一下再次高涨，将整个鼎炉都包裹进了其中。

一样接一样的其他材料先后被摄入了鼎炉中……”

就这样，韩立足足花了两个月时间，才将所需法器和丹药一一的炼制出来。

接着又耗费了半月时间，以山峰为中心，精心布置出了一座大型法阵。

此后韩立再次闭关半年之久，养精蓄锐一番，将身心都调到最佳后，终于开始在密室中开始突破合体期瓶颈了。

谷家分支的白发老者，这一日正在洞府中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整间密室都为之一下摇晃起来了。

老者一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其他族人询问些什么，又马上脸色一变起来。

遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。

几个闪动后，白发老者就出现在了山峰上的一块巨石上，向远处的雾海一脸凝重的望去。

片刻工夫后，又有几道遁光同样从山下飞射而至，老老实实的落在了老者身后。

同样的一幕，在雾海周边同样上演着。

”天象，竟然又是天象！”

这种想法几乎在所有人心中有些呻吟的同时上演着。

只见远处的雾海中，不知何时的冒出十几根颜银灿灿的巨大光柱。

每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。

而雾海中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。

有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。

在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去。附近几条灵脉喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。

转眼间雾海上空，大片五色灵云凝聚面出，将大半天空都遮盖在了其下。

阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。

突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。

此灵压强的有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干人族修士，只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。

像白发老者那般修为高些的，也只觉两眼一黑，纷纷的半跪倒地。

这些人自然又惊又怒。

但未等他们来及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。

就在此时，雾海中心处的山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色虚影。

此金影足有百余丈之高，双目似铃，獠牙牛露，竟是一只凶恶异常的金色巨猿。

此猿方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于巨猿的紫色巨蛟。

一声惊天动地的霹雳传来，紫蛟体表电光夫放，身形一动下，就气势汹汹的一扑而下。

金色巨猿见此情形，暴怒异常，两只巨大拳头猛然一锤自己胸膛后，竟纵身一跃的迎向了紫蛟。（未完待续，

第十卷魔界之战第一千七百五十六章进阶合体（上）

金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把将紫蛟的脖颈抱住，双臂一，竟在吼声中将硕大蛟首硬生生的扭断下来。

“轰“的一声，紫蛟身躯一下化为无数电弧的四散而开。

巨猿却猛然一抬头颅的深吸一口气，大嘴一张，大片金光一喷而出。

顿时四散的电弧，在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了金猿大口中。

转眼间所有电光都消失一空。

不光如此！

巨猿虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金老竟化为一根光柱的没入五色灵云中。

灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。

各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被巨猿虚影全吸入了腹中。

片刻工夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。

金色巨猿大口仿佛一个无敌洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。

雾海边缘处的其他修士，都将这一切都看进了眼中，纷纷的目瞪口呆起来。

白发老者心中不停的闪过“山岳巨猿，“，真灵血脉“等几个字眼，面上惊容远超其他修士。

他身为真灵世家谷家的分支族长，见识自然远非普通人可比的，一下认出了雾海低空的仿佛小山般的金色虚影，竟是山岳巨猿的相，心中吃惊可想而知了人……

“怪不得此人不愿加入我们谷家，原来本身就具有真灵血脉！不过这相也未免太惊人了，如此远距离就凭气息将自己等一干人全镇住了。而且这次天象的声势还远超上一次。如此多的天地元气都汇聚到了一起，难道对方是在突破合体瓶颈？”白发老者修为不高，但头脑却不简单，短短时间竟将事实猜了化七八八，不暗自骇然异常。

这时，雾海上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。

一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。

大量元气所化灵云，往巨猿虚影中狂注而入。

原本有些模糊的巨猿虚影，在符文闪动中凝实清晰起来，

一顿饭的工夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。

巨猿虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭，两手再往胸膛上狠狠一击，体表金光刺目起来了。

“砰“的一声！

一股白蒙蒙飓风从巨猿虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。

同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。

只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。

众多光点飞蛾投火般出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。

而从飓风中传出巨猿的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。

随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。

但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无填满一般。

雾海附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。

若是普通修士下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。

足足一顿饭的工夫后，白色飓风中一声凄厉的猿啼发出，接着一声天崩地裂般的巨响。

飓风竟一下的爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，先附近的众多光点都被一吹而散。

而在气浪中心处，巨大猿影再次的现身而出。

不过这时的虚影，体表不再是金灿灿颜色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。

远远看去，着实诡异之极。

而巨猿双手抱头，脸上表情飞快的变化不定着。

一会儿痛苦不堪，一会暴怒无比，再过片刻又有双目血红，仿佛陷入了疯狂中一般。

与此同时，它身躯上符文也狂闪不已，让身躯一阵模糊，一阵清晰，似乎极其的不稳。

远处观望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。

只有白发老者暗暗心惊，心中大为的恐惧起来。

这种情形，分明是对方突破瓶颈到了关键之处，遭遇到心魔入侵的模样。

万一对方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大开杀戒的

而以对方的惊人修为，他们这等低中阶修士自然丝毫抵抗之力没有，只能乖乖的束手就戮。

此种事情，在以前可是发生过不止一次的。

白发老者越想越怕，大急之下，体丅内力狂催，想从巨大压力下站起身来，好带着族人逃之夭夭。

但是他身躯刚站起半截，双腿一颤下，又再次的半跪到了地上。

虽然远处的巨猿虚影仿佛神智有些不清，但是散发的灵压丝毫没有减弱的迹象，他区区一名元婴修士根本无动弹，体丅内灵力也在巨压下无调动起来，甚至连警讯都无向族人传丅送什么。

老者心中惊惧交加！

同一时间，山峰中的密室中，韩立盘坐在一座奇特的小型阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。

一只半尺高的金青色元婴，悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着阵外密室的一角处。

元婴两手抱一口金色残刃，附近则有七十二口寸许长青色小剑将其护的严严实实。

在众小剑外围，另有一口银色短尺，一只青色小鼎以及一口黑色巨剑围着元婴徐徐转动不停着。

而之所以说诡异，因为元婴面孔上一只眼睛蓝芒闪闪，一只眼睛鲜红似血，并从鼻梁中间处一分为二，表现出两种截然不同的神情。

一半则面容肌肉扭曲异常，满是狰狞之色，另一半却似笑非笑，目中清冷异常……

仿佛元婴体丅内有两个不同的韩立存在一般。

下方肉身一手掐诀，一手托着一只青铜香炉，香炉中隐隐插着小半截黑乎乎的残香，但未被点燃的样子。

从密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无沦落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了ｚ

元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。

此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。

元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。

另一部分面容，则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。

元婴闪动蓝芒的眼睛，突然寒光一闪，一手一抬，用手指冲肉身托着的香炉一点。

“噗“的一声，一团银焰从指尖处激shè而下，准确无误的击在了香炉中的残香上。

此香一下点燃了起来，一股神秘的檀香之气一下就充斥了整间密室。

说也奇怪，元婴只是深深嗅了几口此香气后，原本难以控制的另一半面孔，马上疯狂之意大减，目中血色开始变谈起来。

而藏在角落中的那一团黑气，在方一接触到此香气的瞬间，立刻发出一声惨叫，怪叫声嘎然而止。

黑气疯狂般的翻滚起来，并在香气弥漫中渐渐散去，露出一张没有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。

元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。

一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击的浑身一颤。

它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。

元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。

“不过一个天外魔头分神，也想趁心魔入侵时扰乱我心神，这也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。

随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀。再次闭上了双目！

屋顶洞穿而落得五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全艳丽灵光闪动不已。

同时另外一股奇香之气，从下方肉身上散发而出。

但元婴却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中的天地元气所化的五色符文，身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。

半刻钟后，韩立元婴竟然变得足有三四尺之高，仿佛幼童一般高大了。

这时在山峰上空的巨猿虚影，蓦然化为一道光柱的往山腹中一缩而回。

一股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往元婴和肉身中灌体而入。

肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发的香气愈发浓郁。

上方元婴，更是在几个呼吸间，身形在灵光闪动竟一下膨胀到和肉身一般大小的程度，只是双目紧闭，轻若无物的盘膝悬浮在空中，眉宇间全是痛楚之色。

第十卷魔界之战第一千七百五十七章进阶合体（下）

这时，韩立元婴只觉通体火热异常，整个元婴体内放佛都充斥着一股炙热熔岩，将其烤的口干舌燥，四肢赤红。

而就在此时，一股巨大吸力从下方肉身处爆发而出。

元婴丝毫反抗之力都没有的骤然缩小十余倍，一闪的没入肉身头顶处的天灵盖内，重新回归了法身中。

原本充斥元婴体内的火热能量，一下找到了一个宣泄之口，疯狂般的往肉身中狂泄而去。

韩立身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让肉身瞬间变得半透明起来。

连血肉中一根根淡金色的骨骼，都能看的模模糊糊。

此刻，它们骼正无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光……

与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。

韩立只觉此能量所过之处，炙热迅速消失，迅速化为股股的清凉之气，让其舒泰异常。

片刻工夫偶，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去时。

韩立只觉神识海中隐隐一把大锁般的东西，被此能量水到渠成般的一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的酥麻，从心底狂涌而出。

让其不由自主的一张嘴巴，长哦之声悠然出。！

附近一干人族修士，在见到那巨猿虚影一闪的不见了踪影同时镇压住他们的惊人气息也一下无影无踪了。

自然心中个个惊疑不定。

他们纷纷从地上站起身后，一干人的举动却大不相同。

有的人踌躇一下，仍站在远处的向雾海处眺望，还想看个究竟的样子。

有的人却大感此地危险异常急忙招呼好友，准备离开此地。

白发老者更是在恢复行动的瞬间，立刻化为一道白光的直奔洞府中激丵射而去，要召集一干族人马上就走。

但是这些人才刚恢复行动片刻，韩立所发的长啸声就如滚滚而来了。

啸声如同惊雷阵阵，绵延数百里的雾海在啸声一掠而过后，纷纷卷起小山般的雾浪，向四周飞卷而去。

雾海边缘的修士一见此情形，自然大吃一惊，纷纷的逃之夭夭。

但是啸声一入双耳后这些修士只觉神识“嗡”的一下，就仿佛一颗颗惊雷在头颅中直接炸裂而开，纷纷大叫的从空中跌落而下。

些修士虽然法力失效，但是肉身相比普通人来说仍是强大无比，纵然从数百丈高空摔到地面上，也只是一阵剧痛倒也并未真受太大损害。

倒是从远处连绵不绝传来的啸声，仿佛追魂魔音一般让一干修士痛苦的满地打滚，纷纷用双手堵住耳朵，想要稍微减轻一丝痛苦。

可是啸声却仿佛能直接影响人的神识海。即使有人撕下衣襟彻底堵住耳朵，仍丝毫效果没有。

啸声还是清晰异常的传入脑中，轰隆隆的爆响不停。

不过片刻工夫，这些修士却仿佛经历了数月长久一个个恨不得爆体而亡好让这要命折磨立刻停下来。

竟大有生不如死的感觉！

这时，巨大雾浪也已经卷到了雾海边缘处仍气势汹汹一下冲出雾海边缘，向四周狂压而去。

有些的修士勉强转首看到此情形，面色唰的一下苍白无血了。

虽然这些巨浪只是一些雾气组成而成，但是如此惊人的来势，仍然让他们不由得心惊胆颤起来了。

毕竟此刻的他们，根本无法催动任何宝物功法护抵挡此具浪的。而谁知道这些雾浪中是不是另有什么威能含在其中。

眼见那一层层白蒙蒙巨浪，真要纷纷的撞击到山峰上，将一干人族修士就淹没进其中的时候。

雾海中心处的啸声，却突然间的嘎然而止，接着一声冰寒的冷哼传来随之“砰”“砰”之声大起！

所有雾浪刹那间的爆裂而开，凭空化为了乌有。

仿佛刚才惊一幕，一开始就未出现过一般。

足足一盏茶工夫后，一干人族修士才狼狈不堪的从地上纷纷爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都从对方脸上看到了惊惧万分的表情。

所有人都没有再开口丵交谈的意思，纷纷驾驭遁光的返回洞府。

一会儿工夫后，一道道遁光从个个山峰中飞射而出，向四面八方激丵射而走。

他们一路上丝毫不停，直到飞出百万里之遥后，才有人略一犹豫的落下遁光。

更多的人一口气就此飞遁的无影无踪，彻底离开了此区域。

毕竟和这么一位，单用啸声就能让他们生死两难的“高人”做邻居，实在太让他们提心吊胆了。

不过刚才的惊人天象和韩立表面出来的大神通，也让不少人隐隐猜出了些什么。

故而有一些人心中骇然之下，却也另有了其他的一些想法。

白发老者在百万里外的一座小山谷，安置下族人弟子后，立刻就派出一名修为仅次于他的大汉，带着亲手交付的一块玉简，向远在不知多少万里外的谷家本家日夜赶去了。

几乎同一时间，旭日峰，有一名刚刚进阶合体的大神通修士居住的传闻，也以一种不可思议的速度，向其他区域飞快传闻了开来！

而这时，旭日峰附近的雾海则恢复了原来的模样，浓浓的白雾将山峰遮掩的严严密密，一切显得异常安静。

三日后，山腹中的密室中，盘坐的韩立，缓缓的睁开了双目。

瞳孔蓝芒耀眼，但眨了一眨后，就变得漆黑如常了。

数日前他虽然进阶合体成功了，但是为了巩固境界和修为，又马上在密室中静丵坐了这几日。

眼下，他总算压制住了境界大增的不良影响，可以做些其他事情了。

韩立目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔，突然浮现出一丝古怪的表情。

在他未放出神念的情况下，原本空荡荡的密室中，竟能清楚感应到虚空中飘荡的天地元气之力。

韩立轻吐了一口气，单手突然一掐诀，同时念出一个简单的咒语。

惊人的一幕出现了！

虚空中一下嗡鸣声大响，点点白光狂闪下，一道道巴掌大风刃浮现而出。

这些风刃奇薄无比，呈半透明之状，微微颤抖的悬浮在空中，充斥了整间密室。

“典籍上果然记载的不错！一旦踏入合体境界，对天地元气的感应和操纵远非炼虚期可比的，几乎没有耗费法力，就可直接操纵元气化形攻击了。”韩立喃喃了几句，面上满是欢畅之色。

袖袍一抖，风刃就化为一团团白光的消失了。

韩立双目一闭，开始用神念仔细检查自己进阶合体后的肉身和法力的准确情况，看看是否有什么不妥的地方。

足足一顿饭的工夫后，韩立欣喜的睁开了眼睛。

进阶合体后，肉身强横程度和法力增加都远超他事先的想象，他估计以其现在修为，就算硬拼一名合体大成的存在，应该都有大半取胜的几率。

将心中的欣喜之意强行压下，韩立开始目光闪动的思量下面的事情了。

毫无疑问，成了合体期存在的他，在人妖两族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已经可以不惧任何人了。这让他下面想要办的事情，自然不用再束手束脚什么了。

当然他头几年中，肯他定不会离开此地，还是需要全力将修为境界彻底巩固下来。

下面就要处理众多的事情了。

最重要的自然是先确定爱妻“南宫婉”，是否来到了灵界。不过因为，南宫婉可能也采用偷渡空间节点方法，飞升到的灵界。故而即使在天渊城无法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能的。

毕竟人妖两族地域是紧挨一起的。

所以真是是在天渊城得不到相关消息的话，少不得还要去人妖两族的各处去寻找一番的。

若是南宫婉真是因为修为和神通不济，还被困在人界中，他少不得要找出破界之法，强行助南宫婉一臂之力了。

别的不用说，只要能将他手中几种灵丹和一些宝物，设法跨界送到南宫婉手中，让其修为大增，顺利飞升灵界绝对不是难事的。

一想起爱妻，韩立自然千般滋味涌上心头，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。

最终他无奈的一声轻叹后，才将心神重新收了回来，继续思量其他的事情。

除了南宫婉的事情，他还需要在出关后去找那位冰魄仙子的后人，那名“许仙子”。

只要冲她问明白冰魄仙子的下落，将那翁姓青年交付的东西，转交给对方，想来也就了解了此事。

除此之外，则是青元子让其收集材料的事情了。

虽然他材料已经搜集的差不多了，但因为先前雷鸣大陆传送回来的地方，距离人族和飞灵族都差不多距离。故而他当初并没有去飞灵族，而是先返回了人族，让自己先有自保之力再说。

反正对方所说时间是千年之内，离期限还有六七百年之久呢。

在此期间，他完全可以让自己修为进阶到合体后期达成后，再去见那青元子，交易那冥河神乳。

这样一来，才更稳妥一些的。（