第一千七百六十七章许家

玲珑仙子，难道就是天本神狼那位从下界返回的妃子。听说这位玲珑道友不但是敖啸前辈的嫡系后人，而且十分得狼王的宠爱？”，紫发少fù虽然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些讶然的问道。

“不错，正是这位玲珑道友。当年她从下界返回的时候，还不过化神后期修为，但上次见面时却已经进阶炼虚中期顶峰了，马上要进入后期的样子。说不定在魔灾降临前，也有机会再次突破的。毕竟此女的天资，当初在银月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界许久。说不定早已是我等中的一员了。”，面具女子有些叹息的言道。

“就算资质再怎么过人，在敖啸前辈身边待上数百载时间，就一下进阶到此境界。可见敖啸前辈的神通广大了。但既是狼王的宠妃了，敖啸前辈又怎会将玲珑道友带在身边的。难道敖啸前辈故意如此，另有什么打算不成？”紫发少fù对此事大感兴趣，又追问了几句。

“这个妾身就不很清楚了。但是隐约听族中他人言道，好像这次玲珑仙子从下界脱困后，和天奎道友之间起了些bō折。是敖啸前辈主动将玲珑道友带走的。也许玲珑仙子对其被困下界如此多年，而狼王不管不闻之事大感不满吧。”，面具女子迟疑了一下，才用猜测的口气说道。

“好了，既然敖啸前辈没有事情。

我们也无须多猜测其他道友的事情了。下面该讨论一下，夜叉族和木族的使者即将到来的事情了。这二族多半也是为魔灾到来之事，才派人到此的*……”白袍老者忽然开口提及了另一个话题来。

其他人听了神情一凛，立刻凝神细听起来。

就这样，时间一点点的过去了。

这些天渊城的长老，足足在此处议论了大半日，才最终散走。

两日后”天渊城中，一座直通某地的传送法阵突然闪亮了起来，两道人影在法阵中心处一闪的不见了踪影。

与此同时，远离天渊城不知多远处的另一座大型城市的某个殿堂中，嗡鸣声大起。

一座被小心看护的传送法阵”白光大放起来。

站在附近正随意交谈的几名持戈甲士，顿时一惊，均都转首的望了过去。

虽然此传送法阵被城中高阶存在十分看重，平常不但多加维护，也看守异常严密。但是那高昂的天价传送费用，让真正使用此传送阵的人却是是寥寥无几的。一年中也不知能碰见到几次而已。

但每一次动用此传送法阵的，自然也不可能是中低阶的修士。

故而这几名金丹期的修士，眼见法阵中心处现出两道人影后，马上笔直站好，纷纷表现出应用的恭敬之色。

“这里可是枫林城*……”传送出来的一名青年男子，目光一扫下，就冲一名甲士淡淡的问道。

“回禀前辈。此地正是枫林城，欢迎前辈来到本城！”，被问甲士恭敬的回道。

这几人早已用神念扫过眼前二人，根本无法看出修为深浅来，自然不敢怠慢分毫。

“既然是枫林城就好。”，青年笑了一笑，就不再理会这几名甲士”带着另外一名肌肤如玉的女子走出了法阵，直奔大门外而去。

他们二人自然就是直接从天渊城传送过来的韩立和许仙子。

虽然许家并非就在枫林城，但这已是可传送的，离许家最近的城市了。

韩立二人经过数层守卫，终于走出了传娄大殿。

结果眼前出现一座巨夹的青石广*场。

广*场简朴异常”除了一块块青色的巨大地砖外，就再无其他任何惹眼装饰了。

但广*场四周有一些类似阁楼殿堂般的其他建筑。附近几队来回巡逻的甲士外，并无其他修士走动。

韩立神念再往远处一放下，神色微微一动。

这广*场竟然修建在一座千余丈山峰的山腰处，在山脚四周，则是密密麻麻的房屋和一排排整齐异常的街道。

韩立转首往山峰顶部扫了一眼。

那里修建一座小型宫殿，外表不但华丽异常，里面隐隐有数道气息，都有炼虚期的模样。

看来这几人，就是负责此城的高阶修士了。

韩立目光一闪”就立刻将神念收了回来。

接着面无表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飞出”将自己连同身旁的女子一包之下，立刻化为一道惊虹的破空离去了。

山顶宫殿的某间偏厅中”三名炼虚期修士正坐在一张摆满灵果酒菜的长桌旁，一副娈谈甚欢的样子。

但是片刻后，他们却面面相觑起来，目中都有吃惊之色闪动。

“怎么回事，刚才那股神念好强大，是哪位合体期前辈突然到了本城？”，一名皂袍老者，喃喃的自语了一句。

“从神念的强度来看，恐怕真是合体修十传送到了本城了。就不知是圣皇的几位大人，还是天渊城的长老*……”另外一名，套着一件白甲的中年男子，也有些惊疑的言道。

“据我所知，圣皇身边的几名大人，一直都在天元圣城准备忙碌一件大事，不可能分身到本城来的。应该是天渊城的哪位长吧老？”，第三名修士，一名扎着金灿灿头带的青年，用颇为肯定的语气说道。

“哦，既然是天渊城的长老了，哪肯定只走路过本城了。看他一副匆忙上路的模样，我等也无需专门过去拜见了。”皂袍老者长吐了一口气，脸上神色为之一缓。

“不过枫林城在天元境中，也算偏僻之处了，这位天渊城长老到此地来做什么？”，白甲中年男子似乎还有些不安心。

“嘿嘿，这些合体期存在，原本就神出鬼没的。只要不是冲着我等来的，又何必多管闲事。我可巴不得这位立刻远离开本城的。”，青年电~脑}访整理神色一狞的言道。

“话是如此不假。不过还是吩咐下去，让下面的人这段时间全都给我小心一二，别真给我等兄弟惹出什么大麻烦来。”，皂袍老者却十分稳重，略想一下后，凝重的说道。

“大哥之言有理，即使不是圣城的那几位大人我们也不受天渊城管制，但也是合体期存在，多加小心总没有错的。”，白甲中年人闻言，连连的点头。

这三人一番交谈下，口气竟然有些心怀鬼胎，似乎做了什么见不得人的事情。

另一边，韩立自然不知道自己的一番传送，竟然让城中的三位正副城主有些做贼心虚。

他在许芊羽的指引下一飞离枫林城后，一路向南飞驰而去。

按照此女之言，虽然这里已经是离许家最近的修士城市，但是距离许家真正的栖身之地，还足足有月许的路程的。

故而没多久，韩立放出一只飞车，二人均都坐在了上面，让其自行在高空jī*射而行。

显然此地颇为的偏僻一离开枫林成数十万里之后，地面就罕见还有普通人族出现。

即使偶尔有那么一两座小型城镇，也是凡人和修士混杂一起生活的样子。

不过等十余日之后，地面就全是一层层的丘陵地域了，除了在一些峡谷中能偶尔见到一些兽群外就再无任何活物踪影。

更让韩立有些意外的，这些乒陵虽然不能说一点灵气没有，但是其他地方相比灵气明显稀薄的多。

至于灵脉的踪影，飞行了如此多日，更是一条都未见到。

“你们许家怎会选在此种地方建立家族？”，韩立终于忍不住的在车上问道。

“请恕晚辈卖个关子。前辈不久后，也就清楚其中的缘由了*……”许芊羽嫣然一笑，竟lù出一丝神秘的说道。

“是吗！那韩某到时倒也真的见识一二了*……”韩立心中还真有几分好奇，但面上没有lù出丝毫异色来。

这般一口气又飞行了十几日后，下方原本黄中带绿的丘陵竟开始有些发红起来，无论山石泥土还是一些生长的植物竟都微微泛红起来。

开始时，韩立还没有在意此事。

但再往前飞行了几日后整个大地都彻底变成了一片黄红之色后，韩立神色终于有些动容了。

在神念往下方地面仔细扫了几遍后，他目中lù出几丝若有所思之色来。

“看来前辈终于明白了*……”许芊羽也轻笑了起来。

“原来如此，这里竟然有一条储量不低的精铜矿脉。怪不得宁愿牺牲一些灵气方面的损失，也要将家族修建在此地*……”韩立微微一笑后，回道。

“前辈明鉴！我们许家万年前放到此地的时候，也为了是否要将家族根本设在此地，着实争议了一番。最终还是族中几位叔祖下定了此决心。结果族中固然从此富甲一方，但是门人子弟的修炼，也的确受到了些的影响。其中的得失，也实在难说的很*……”许芊羽叹了一。气，有些无奈的说道。

韩立听了，点了点头，但目光闪动的没有接口什么。

女子自然也识趣的不再打扰韩立什么。

数日后，远处的天边尽头处，终于现出了一片葱绿之色。

迎面扑来的灵气，让韩立不禁精神一振，知道许家终于到了

果然没有多久后，一片葱绿异常锋卜型山脉出现在了眼前。

山脉中虽然只有一条普通的灵脉，但也足以让此地的灵气和四周相比是天壤之别了。

而在山脉的十几座高峰上，修有密密麻麻的各种建筑。

这些山峰之间，还隐隐有些玄妙的bō动存在，明显没有一些厉害的法阵禁制。

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴h︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴a︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴ο︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴1︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴2︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴3︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴中︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴文︴

︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴网

第十卷魔界之战第一千七百六十八章迷蜃幻境（第一更）

前辈，许家到了。我先通知族中一声，让家父迎接前辈吧。”飞车在山脉附近的高空中一个盘旋后，许芊羽在车中轻声的请示道。

“这就是许家，果然找了一处好地方。我就在这里等上一会儿吧。”韩立神念往山脉中一扫而过后，脸上异sè一动后，缓缓点了点头。

因为飞车明目张胆的停在空中，自然早被下边山脉中警戒的许家修士发现了。

当即禁制波动一起后，十几道遁光从各个山峰中飞射而来，颇有些来势不善的样子。

而许芊羽得到韩立允许后，不再迟疑什么，立刻遁光一起，化为一道白虹向那些本家修士激吖射迎去了。

结果几个闪动后，两者就聚到了一起。

显然许家修士都认得这位自家的大小姐，光芒一敛的纷纷现出了身形来……，其中有老有少，有男有女，均面带惊喜之sè。

芊羽仙子只是含笑的和这些人低声说了几句什么，就带着一干人等马上向下方山脉落去了。

韩立则平静的站在飞车上，不慌不忙的等候着。

一小会儿工夫后，山脉中响起了阵阵的仙乐之音。

两队身穿白红两sè宫装的妙龄女子，从一座山峰中飞出。

虽然这些女子。修为都不过金丹筑基期的模样，但个个貌美如花，神态恭敬异常。

而在这些宫装女子的身后出，另有三人紧跟飞出。

其中一人，正是进去不久的许芊羽。中间一人，则是一位满面书卷之气的白衣男子。最后一人，却是一位满脸虬须，目如铜铃般的高大巨汉。

两队宫装女子在离飞车数十丈远处，就俏生生的停在了原处。

白衣男子三人则丝毫不停，一口气飞到了韩立近前处，才停顿了下来。

“晚辈许蛟，拜见韩前辈。许家未能出门远迎还望恕罪。”

白衣男子不过三十来岁模样，容貌普普通通但是一身化神后期的修为，倒也不弱了。他面对韩立时，急忙躬身施礼，表现的十分恭敬。

“晚辈许鲁，也参见前辈。”那名巨汉也有化神中期的修为，同样大平讲日见。

“许蛟道友就是许家的主事之人吗？”韩立目光在白衣男子身上一扫火，不动声sè的问道。

“是的，前辈晚辈执掌许家族长之位已经有千年之久了。”白衣男子老实的回道。

“那我这一次的来意，芊羽道友和许族长提及了一二了吧。“韩立点点头问道。

“小女的确说了一些。

前辈竟然是为了先祖之事而来实在让许家感激不尽。不过这里不是说话之地，前辈请随晚辈到族中一谈吧。“白衣男子恭谨的说道。

“好，在前边带路吧。”韩立也没有推辞什么当即点了下头。

于是在两队宫装女子的恭迎下，韩立将飞车一收从空中飘落而下了。

白衣男子和那名巨汉，则一左一右的紧陪两旁。

倒是许芊羽落后半步，跟在三人灬身后。

一进灬入山脉的空中许蛟单手一翻转，一个碧绿的令牌出现在手中。

往远处的虚空中轻轻一划。

整片山脉的低空处突然一阵剧烈的空间波动。

原本看到的十几座山峰，一阵水影般的扭曲晃动，景sè蓦然为之一变。

山峰还是原来的那些山峰，但它们所处位置竟一片模糊之后，和刚才完全不同。

十几座高低不同的山头，几乎都一下偏差了数里去，身处山脉中的不同位置上了。

若是真有敌人动用大神通直接攻击许家的这些山峰，想来绝对一击而偏，无法伤及山上的建筑分毫。

韩立双目一眯，忽然说了一句：“迷蜃幻境！想不到，许家竟然能布下这神传说的中的上古禁制。”

“呵呵，让前辈见笑了。万年前，我们许家曾出了一名天赋极高的阵法师。穷极一生之力，才将这上古幻阵复原了七八分的。可惜此子修为不高，否则寿元再长些的话，说不定真可能将此上古法阵彻底复原的。“许蛟轻笑一声的说道，似乎对许家的护族大阵也颇为的自傲。

“不错，有此大阵相护的话，许家的确可保根本不失的。”韩立淡淡一笑，竟不再说什么了。

许蛟见此情形，反而心中有几分失望的。

难得有一位合体修士见到自家的护族大阵，自然想让对方细加评论一二的。

“前辈，你觉得此法阵，能否可以抵挡合体期修士的攻击一二。“那名看似鲁莽的巨汉，却声音瓮响的问了一句。

“合体期？嘿嘿”。“韩理望了巨汉一眼，没有直接答复，反而露出一丝似笑非笑的表情。

“大人的意思，这个法阵对合体期前辈无效吧。”白衣男子迟疑的问道。

“是不是无效，我不知道。但是此法阵确有几处薄弱，想来就是未能补全上古法阵之故口若是本身阵法造诣稍差的道友还好，破除此阵要费些手脚的。但若本身对法阵之道精通的合体修士，你这不全的迷蜃幻境恐怕真无法依仗什么的。”韩立默然了一下后，才平静的说道。并随手真的指出了笼罩整座山脉的几处设立禁制处。

“前辈能看出此法阵的漏洞？”白衣男子吃了一惊。

许芊羽和巨汉互望了一眼，面上也都浮现了异sè

.“没什么，我曾经看到过有关此法阵的典籍，能看出这些出来，自然不算什么。“韩立嘴角一翘，口中轻描淡写的回道。

这话，他倒没有应付对方的意思。

迷蜃幻境的上古法阵，虽然在人族失传已久。但是他在天元大灬陆的回族途中，却在某个异族中的坊市中，发现过一批人族的上古阵法典籍。

因为这些典籍是用人族古文书写，外加上这异族本身根本不重视阵法之道。故而被扔一处杂货铺中，根本无人问津。

也不知道，当初这些上古典籍被以前那位人族大能苹出了人族，并流落到此地的。

韩立自然不会放过这种好事，花了近似白捡的代价，将这些上古的阵法典籍全都买下了，并在途中略加参悟了一二。

像这种事情，韩立在途中经过其他异族时，还遇到过多起，故而也没有太多放在心上的。

但如今一看到许家的这座护族大阵，再一对比典籍上的完整古阵，自然一眼就看出了残缺之处来。

许蛟这位许家族长，自然不知道有如此一番曲折，但一听韩立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境布置之法时，自然面上大变虽然他不知大这位“韩前辈，“如何会看到失传多年的上古法阵典籍。但是若是真的话，岂不是说许家的这个护族大阵，在对方眼中根本犹若无物一般。

而听对方先前聊聊几句所指之处，也一点不像信口开河的样子。

白衣男子面上纵然还有笑容，但一下就变得有几分勉强了。

韩立却犹若未睹，只是不慌不忙的继续向前飞去。

在两队宫装女子的带领下，韩立一行人最终在山脉中心处的一座巨大殿阁前停了下来。

在那里，正有其他两名面容相近的，须发灰白的老者等候在那里。

“韩前辈，我给你介绍一二。这两位是晚辈的叔祖，原本在闭关中的，听说前辈到来，特意出关亲自相迎的。“许蛟立刻两步向前，将两名老者给韩立介绍的说道。

“晚辈许火，许岩拜见韩前辈！“这两名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的问候道，赫然一名是炼虚初期，一名炼虚中期。

如此修为出现在一个普通的修仙家族中，已经算是有些惊人了。毕竟稍小些的家族能有一名化神修士坐镇，已经算是有立足之本了。

看来许芊羽所说许家，在天元境中颇有些名气之言，应该还是谦虚之语了。

“二位道友不必多礼，韩某这一次来，也是受人之托而已。“韩立摆摆手，对这两名许家的高阶修士倒是颇为的和颜悦sè。

而这两名老者口中连声不敢，就将韩立直接迎进了巨大殿阁中。

众人分主宾落座后，立刻有侍女打扮的炼气期女子，给韩立等人各奉上一杯灵茶。

然后许蛟牛凝垂的开口了：“因为时间缘故，先前小女只给晚辈说了聊聊数句有关前辈来意事情。听说韩前辈此行，是有一物需吖要转交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系后人。不知此事可是当真？”

“不错。韩某当初曾经承了一个不小的人情，才会答应这种跑腿的事情。不过听芊羽道友言，当年冰魄仙子后人并非只遗留了许家这一脉，所以还需吖要道友略加证实一二，韩某才会将东西转交的。”韩立开门见山的直接言道。

“证实？前辈打算如何验证。我们许家秉承先祖一脉，这应该是附近其他家族都人尽皆知的事情。“名叫许火的老者，轻咳了一声，有些为难的说道。

“这应该不难吧。比如说冰魄道友当年修炼的功法神通，或者遗留了知名的贴身宝物之类的东西，都可以证明许家的身份。”韩立目光微闪，平静的说道。