第一千七百六十九章寒焰与金符

“宝物？当年先祖失踪前，将所有随身宝物都带在了身上，并未给我们后人留下何物。至于功法吗，我们许家倒一直保有先祖当年威震人族的几种秘术，但是因为修炼条件苛刻，只有寥寥几人有资格修炼的。好在岩叔祖，就是其中一人。叔祖，麻烦你给前辈展示一二吧。”许蛟略一沉吟后，就转首冲一旁的老者说道。

“既然前辈想看，晚辈就献丑了。”老者略一犹豫，也就了点点头。

随后就见他手臂一抬，一只枯瘦手掌从袖中探出，并五指略分的向上一翻转。

刹那间，一团蓝色光焰在手心处浮现而出，灵光流转之下，幻化成了一朵晶莹剔透的蓝色光莲。此冰莲精致异常，仿佛天生一般。

“乾蓝冰焰！”韩立却目光一闪，不禁喃喃了一句。

“前辈好眼力。此寒焰是先祖成名神通，修炼到极致，足可以冰封千里，寒冻虚空。当然，晚辈还远远未修炼到此境界。”许岩瘦削面孔上露出一丝笑容，手中蓝色冰莲滴溜溜一转下，突然化为一股蓝霞往身前虚空一卷扑出。

只见蓝霞卷过之处，那片虚空片一下蓝光闪闪，瞬间变得有些模糊扭曲。

而这时，另外一名许家老者默认那将手中茶杯往空中一抛，一闪的没入那片虚空之中。

诡异的一幕出现了。

只见那茶杯不但瞬间蓝光一闪的化为一块冰雕，还在虚空中一顿的凝滞在了里面。

韩立瞳孔一缩，脸上表情不变，嘴角处还是有一丝讶色现出。

这乾蓝冰焰修炼到了后面，竟能具有如此神通，却有些出乎他的预料。

不过细想一下，这也正常。

他当年从虚天鼎中得到的乾蓝冰焰，可不是自行修来的，而是直接吸纳炼化之物，威能一直无法自行提升的。

而这位许岩的寒焰，完全自身苦修出的神通，外加再有后续的口诀功法，自然可以一步步的淬提升威能。

这两种做法，各有利弊之处。

直接吸纳现成的寒焰，就无需专门耗费时间修炼，就可直接获得神通。但日后若想再提升此神通的威能，只能借用外物之力或者融合其他极寒之焰了。

像老者和冰魄仙子这般自行修炼出来的，虽然耗时长久，但是只要按照功法口诀，总可以将此寒焰修炼到大成阶段的。

而他吸收的乾蓝冰焰，还是在人界之事。

那时冰魄仙子遗留的乾蓝冰焰，顶多只是化神期神通，自然远不能和现在的炼虚期的老者相比了。

韩立心念飞快转动几下后，也就明白其中的奥妙了，嘴角讶色也就一闪即逝的消失了。

不过老者身前虚空中的那抹蓝色，也就坚持了几个呼吸的工夫，就仿佛玻璃般的破碎溃散了。

原本呆滞在虚空中的茶杯，立刻向地面坠落而下。

另一名叫许火的老者，却早有准备，单手一招之下，立刻将被蓝冰包裹的茶杯重新摄入了手中。

同时他手中赤红之光一闪之下，那一层蓝冰瞬间的融化消失……

茶杯一下重新完好的显现而出了。

“前辈觉得怎样，岩叔祖此神通，能否证实我们许家是先祖的直系。”白衣男子面带笑容的冲韩立问道。

“的确是乾蓝冰焰不假。而且许岩道友在此神通上已经炉火纯青。能将极寒之力控制到一丝未泄的地步，实在难得之极。”韩立笑了一笑，并轻点了下头。

“那前辈的意思是”，许蛟精神为之一振。

“嘿嘿，道友尽管放心。既然许家是冰魄道友的直系后人，在下自然会将东西转交的。”韩立低声一笑，蓦然袖袍往一旁桌子上一拂。

青霞一闪之下，两件东西在桌面上一下浮出。

一只淡蓝色玉简，一只洁白的玉盒。

二物均被一道金光闪闪符?，封印的严严实实，足以证明韩立根本未曾开启和看过二物。

白衣男子目光一扫下，神情有些肃然，但未马上拿过二物，反而谨慎的又问了一句：

“前辈现在可否告知，是何人托前辈转交的东西吗？”

“不是在下不肯说。而是说出来，几位道友也不可能知道的。我只能告诉诸位道友，这位前辈并非我们人妖两族中人，一身修为神通连我也无法望其后背一二的。”韩立眉头一皱，缓缓的言道。

“什么，异族之人。”

“连前辈也自认不如，难道是……”

许家几人一下失声起来。显然这个回答，远远出乎他们的预料。

许芊羽和老者等人都露出了惊疑之色来。

倒是韩立对他们的反应，毫不奇怪，显得平静异常。

许蛟目光一闪下，若有所思的说道：

“当年先祖离开之时，正是刚刚突破合体期境界不久，倒是有可能进入了蛮荒世界，去游历整个风元大陆。若真是如此的话，认识一两名异族的前辈，似乎也是正常之事。难道这里面有先祖当年失踪的线索。”

“这倒不是不可能的。”许岩等两名老者互望一眼，面上喜色一闪下，几乎异口同声的同意道。

许芊羽和巨汉互望一眼后，也不禁都现出了兴奋之色。

“这个只是猜测之言，是不是还是两说事情。还请前辈稍候一二，晚辈去去就回。岩叔祖，你和羽儿先陪一下前辈吧。”白衣男子深吸了一口气，不再迟疑的将桌上两物吸到了手中后，并冲韩立歉然的说道。

“许道友尽请自便。”韩立却毫不在意。

于是许蛟手捧二物的起身，带着另外一名老者和巨汉，先告辞离开了。

转眼间，大厅中就只剩下韩立、许芊羽、许岩三人了。

“韩前辈，在下昔日曾听羽儿讲过，当年在天渊城中时，她多蒙前辈指点的。否则还不一定能如此快的突破到化神境界。我这个做叔祖的替羽儿向前辈多多谢过了。”老者陪韩立闲聊了几句后，双手一拱的这般说道。

“没什么。这也是芊羽道友自身资质过人。我当年只是略加照顾一二罢了。”韩立淡淡的回道。

“不过说起此事，听羽儿说，前辈似乎和先祖也有些渊源，不知是否属实？”许岩有些好奇的问道。

“虽然我并未见过冰魄仙子前辈过，但渊源还真有一些的。否则那位前辈也不会托付我转交东西了。道友若是心中有些怀疑的话，看一下此物也就明白了。”韩立望了老者一眼，嘴角一动后，蓦然一根手指在眼前竖了起来。

接着只听到“噗嗤”一声，一朵蓝色光焰一下在指尖处爆发面出，滴溜溜一转下，竟形成了一朵蓝色冰花。

“乾蓝冰焰！”老者一声惊呼，死死盯着蓝色冰花，面上满是吃惊之色。

“难道前辈也是……”一旁的许芊羽见到此幕，也震惊的一下喃喃起来。

“不是你们想的那般，我只是当年收了一些令先祖在下界遗留的寒焰而已。”韩立微微一笑的说道。

“原来如此！”许岩有些恍然大悟，但目中仍有一些疑色，但却不好开口仔细再追问下去。

毕竟韩立是一位合体期修士，哪是他这么一位炼虚修士敢轻易盘问的。

几乎同一时间，在殿阁后面某一被层层禁制严密护住的密室中，许家族长和巨汉，另外一名老者，却正凝重的打量着放在密室石桌上的两件东西。

“这符?好生厉害，凭你我的修为，竟然无法用法力强行揭下。看来还真像那位韩前辈所言，这些东西是异族的大乘存在要转交先祖的。”名叫许火的老者，似乎已经尝试过取下符?，望着二物有些无奈的说道。

“若真是大乘存在所为，这两张符?能如此玄妙并不是什么奇怪之事。若是借用宝物之力，强行毁掉这两道符?，就怕将东西也有损坏了。肯定另有些巧手法才对的。”许蛟摸了摸光滑的下巴，似乎想到了些什么。

“族长若是有办法，不妨先试上一试了。

不行，再另想其他办法。”许火显然有些心急，不加思索的说道。

“叔父之言极是，那小侄就先姑且一试了。”许蛟好一会儿后，才凝重的点了点头。

接着就见他忽然一抬手臂，再一张口，一道白光一喷而出。

只见白森森寒光围着手腕处飞快一绕后，就立刻一闪的重新被许蛟吸回了口中。

但下一刻，手腕处一丝殷红浮现，数滴精血徐徐的坠落而下，正好滴在了那块封印玉简的符?上。

血光微闪之下，这些精血就轻易的没入不见了。

原本静静不动的符?，瞬间金光大放，上争先恐后的浮现而出一个个大小不一的金文。

但一闪即逝下，这些金文就纷纷的溃散消失了，同时符?上的惊人灵气一敛，所有灵光也一下消失了。

许蛟见到此幕，顿时大喜，知道自己多半猜对了。果真只有继承了冰魄仙子血脉的精血，才能安然揭下此符?的。

他深吸了一口气后，张口冲着玉简轻轻一吹。

金色符?一颤之下，就无声无息的从玉简上飘落而下。U

第十卷魔界之战第一千七百七十章血魂(第一更）

老者和巨汉见此情形，面上也同样显出喜色。

许蛟鼻按住心中兴垩奋，用同样的手，将玉盒上的符篆也取了下来。

白衣男子目光在二物上左右一扫下，略一犹豫后，还是伸手将那枚蓝色玉简抓到了手中。

将玉简往额头处轻轻一放之后，男子闭上双目。

时间一点点的过去，白衣男子脸色由开始的气定神闲，渐渐变得有些疑惑，但后来却又一点点的震惊起来。

老者许火和巨汉在一旁见此情形，面面相觑了一眼，心中不禁有些紧张了。

一盏茶工夫后，白衣男子终于长吐了一口气，神色有些恍惚的将玉”简从额头上挪了开来。

“贤侄，倒底里面说了些什么。”老者忍不住的问道。

巨汉也露出了急切表情，

“火叔，你自己看看吧。”许蛟似乎清醒了几分，神色复杂的将玉简直接抛了过去，似乎不愿多说什么。

老者抬手接过玉简，自然有些惊疑，但略一犹豫后，同样将神念渗入了其中。

这时，许蛟却将目光落在了玉盒上，略一思量下，一只袖子忽然一拂而过。

盒盖顿时自行的打开了。

玉盒中一片乌光流转不定，里面赫然放着一只数寸长的鲜红小瓶。

此瓶表面印有一种奇怪的huā纹，并隐隐有一股血腥之气发出。

“咦”这个好像是族中的…。”巨汉在旁边一看的清楚，马上一惊的认出了些什么。

“不错，这是我们许家祖传的血魂瓶。原本是一对的，但当年被冰魄先祖带走了其中一只。没想到今天还有重新聚齐的时候。”，许蛟神色阴沉的说道。

“真是此宝。”巨汉咽了一下口水，喃喃了一句。

许蛟不再接口什么，冲大汉直接吩咐道：

“你马上拿着我的令牌，立刻调族中的所有密卫调处来，给我将宗庙所在山峰团团围住，同时将附近禁制全部打开，连一只苍蝇都不准给我放进去。再将还在闭关的大叔祖，也请出来，在宗庙内暂时等候一二。”

“什么调动密卫，还请大叔祖出来。”巨汉一惊，有些难以置信的样子。

“不错。这是关系到冰魄先祖的大事，就算大叔祖正修炼到关键之处，也必须出关一趟。”白衣男子一咬牙，不容置疑的吩咐道。

“族长真找到了先祖的下落。好”我这就去办。”巨汉闻言大喜，再没任何犹豫的答应一声，当即向外面走去了。

而许蛟目睹巨汉走出密室后，目光再次回到血红小瓶上，脸色却有些阴晴不定了。

再过了一会儿后，老者许火长吐了一口气，终于看完了玉简，也睁开了双目：

“原来如此，先祖大人竟真去了蛮荒世界，还跑去了异大陆。但出了什么事情，只有当年祭炼的一丝血魂被转交了回来。”老者喃喃了一句，眉头紧皱起来。

“这玉简上除了那篇血魂秘术外，其他事情只说了聊聊几句。倒底出了何事，只要动用“血晶。”，将这一丝血魂重新唤醒，才能知道一二了。这也幸亏当年冰魄先祖早就做了后手，先炼制好了血晶棺和这一对血魂瓶。否则纵我等还真束手无策的。”许蛟阴沉的说道。

“的确如此。不过玉简上所说，这符篆一旦取下”就必须在数日内举行唤醒仪式。否则纵然有血魂瓶”那一丝血魂也会散去的。毕竟这血魂封印瓶中的时间太久了。”老者又露出了担心之色。

“放心，我们今晚就立刻举行仪式。”白衣男子目光一闪的说道。

“也只能如此了。对了，正殿的那位韩前辈，我们要如何回复。听羽儿说”这位和冰魄先祖也有些渊源，并且主动将先祖血魂送回”对我们许家应该不会有什么恶意的。”老者再问了一句。

“嗯，这位韩前辈虽然才进阶合体不久，但似乎神通极为不小，还精通上古阵。说不定以后，能成为我们许家依仗的大援。无论如何也，一定要挽留这位前辈在许家多住些时日。等举行仪式将血魂唤醒后，再设和这位韩前辈多攀上一些交情。”，许蛟沉吟了一下，有了决定的说道。

“的确如此。那我先出去安排一下吧。”许火点点头，就打算也独自离开。

“瞒着，为了以示诚心，还是我和火叔一起出去吧。”白衣男子略一犹豫下，却如此说道。

“也好。一名合体期存在，无论怎样隆重对待都不为过的。”老者想了一下，就表示同意了。

于是，这位许家族长将装着血红小瓶的玉盒，谨慎的收起后，就和老者一同走出了密室。

一个时辰后，一座山峰中修建的某座精美绝伦阁楼中，韩立正盘膝坐在顶层的一块蒲团上，眉头微皱的沉吟不语着。

他心中却着实有些苦笑不已。

原本想将东西送到后，略和许家之人家暄一二，就告辞离去的。

但没想到这位许家族长，竟然表现的热情万分，不但极力的挽留其多住一些时日，并且在见他去意颇浓的情况下，竟隐隐向其透露出，这一次转交过来的东西中，真有冰魄仙子的线索。

只要他在许家多待些日子，说不定就真能找出他们先祖的下落。

他听了这话，心中不由得犹豫起来。

要说韩立对冰魄仙子的事情，毫不在意，自然不太可能。

无论他吸收的乾蓝冰焰，曾经冒险进入的虚天宫，得到的虚天宝鼎，以及在大晋北冥小极宫一脉，都和这位冰魄仙子大有关系的。

而且他心中颇有几处难解之谜，也极想找到这位冰魄仙子解开一二的。

只是要多留个十天半月，他自然不会介意的。

毕竟以他如今的神通修为，也不会担心这个许家对其有什么异常心思。

在人妖两族中，除了传说中的大乘修士外”也没有什么能威胁其性命的了。

故而在许家族长以及其他许家修士极力挽留下，他还是最终井到了此阁楼中。

不过韩立心中也有决定。顶多在许家滞留月许时间，到时仍没有冰魄仙子的消息话，决不会继续在此处耽搁下去的。

当然就算真得到冰魄仙子下落，要如何去做，是否真huā费时间寻找下去，这还是两说的事情，他要到时弄情况再说了。

韩产默默想着”手掌一抬，接着灵光微闪之下，手中顿时多出一张银色符篆来。

此符篆正是他当日从广寒界的禁制遗址中得到的那几张灵气耗尽的真仙界符篆。

这段时间，因为合体丹药一时无配出，故而他倒也不急着修炼本身力，反而将大半心神都放在这仙界符篆的参悟之上了。

此符篆虽然威能全无二但上面符文也全是用银蝌文书写而成，和以前得到的金阙玉书中的符篆之道，自然大有相通之处。

让韩立最近大有所参悟。

原本金阙玉书残页中始终无入门的“，天戈。”，竟然也有了些眉目。

此符是残页中记载的最后一种银蝌文符篆，也是唯一的一种攻击符篆。

此符篆威能如何，姑且不说。单论深奥复杂之处，实在远超太一化清符等其他银蝌文灵符。

韩立即使进阶合体，对天地则也有了一些领悟后，竟仍无将其一下参悟透彻。

从此方面来说，这“天戈。”，应该绝对值得期待的。

韩立一边目不转睛的盯着手中的银色符篆，一边，一根手指不停的在虚空中点点画画的比划着什么。

大半时间丝毫异常都未出现，但有时却从指尖处迸射出大小不一的银色符文，或骤然间爆裂消散，或一下凝聚闪烁不定，显得神秘异常。

时间一点点的过去了，没有多久，许家所处山脉的上空，悬挂出数个皎洁圆月，已经到了晚上深夜时分。

正一手比划Ｊ不停的韩立，忽然脸孔上一丝异样之色浮现。

下一刻，他竟一下站起身来，一闪之下，蓦然出现在了窗口处，并往远某座山峰眺望而去，脸上隐有一丝疑惑。

“怎么回事，这股禁制波动如此怪异，好像是…。”韩立心念急转之下，似乎一下想起了什么，一抬首望高空望去。

结果心中为之一惊！

只见夜空中原本银光闪闪的圆月，不知何时均变成了血红之色，让人看了心中不安。

韩立长吐一口气，将目光一收后，又朝原先望去的山峰，再次双目一眯的望去。

瞳孔深处蓝芒闪动不已，远处看似寻常的山峰，在灵目之下，竟然同样被一层血色霞光笼罩其中。

这些血光围着此山峰，不停的涨缩不定，那股惊动他的波动，隐约是从此山峰中透出。

明显可以看出，山峰四周已经布下了某种玄妙禁制。但是那股血光实在不同寻常，仍能有部分灵压直接洞穿而出。

“如此大的血腥之气，难道许家真在举行某种血祭仪式？不过就算真要举行血祭，也不会偏偏挑在有外人在的时间吧。难道和我今天转交的东西有什么关系。”半晌之后，他目中蓝芒才一敛的消失不见了，喃喃低语了几声，面上满是沉吟之色。

他是何等机智之人，只是略一思量，竟将事实真像猜中了七七八八。

第十卷魔界之战第一千七百七十一章许家宗庙

心中有了可能的答垩案后，韩立望着这处山峰，脸上重新恢复了平静之色。

再望了一小会工儿，远处波动最终一敛的消失后，他就若有所思的离开了窗口，重新回到了蒲团处盘膝坐下，并缓缓闭上了双目。

接下的日子里，除了许芊羽必来的问候请安外，许家其他人倒没有人来打扰他的参悟修行。

不过从女子脸上隐带的忧虑之色看，许家人那晚上的举动，似乎并不怎么太顺利的样子。

果然以后的每日晚上，同样的天象和波动都接连的爆发而出。

一连几夜后，那位芊羽仙子请安过后，似乎有话想冲韩立说的，但走到了。边，又犹数次豫的咽了回去。

韩立将这一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。

不过当到了第五日早上时候，正在阁楼顶层继续参悟符篆的韩立，神色一动，忽然手掌一翻转下，符篆一闪的不见了踪影。

他清楚的感应到，同楼大门处，除了原本来向自己问候的许芊羽外，还有多出许蛟和另外一个陌生人的气息。

此气息非常强大，竟有炼虚后期的修为。

这让他脸上讶色一闪。

许家竟还藏有如此修为的修士，看来平常掩井还真够深的，颇懂木季于林和藏拙之理。

就在韩立心中一番思量之际，下方传来了许家族长恭谨的话语声：“晚辈许蛟，拜见韩前辈。不知前辈是否有暇，能见晚辜一面。”

“原来是许族长到了，不必如此客气。请在大厅稍候一下，韩某这就下去。”韩立淡淡回道，接着一起身，向楼下走去了。

一会儿工夫后，韩立身影就出现在了一层大厅的楼梯口处，目光立刻扫向那名炼虚后期的陌生人。

和许蛟并肩站立之人，是一名身穿半旧灰袍的青年男子，才不过二十七八岁的模样，也含笑的望向韩立。

细看之下，青年容颜和许蛟有几分相像。两者站在一起，倒反像是许蛟的后辈子侄一般。

“前辈。这是我们许家大长老许元，前几天因为修炼到关键之处，所以无法及时出关迎接前辈。”，许蛟一见韩立，立刻施了一礼，同时介绍身旁之人的说道。

“大长老？许元道友已经到了炼虚后期的大圆满阶段，恐怕随时都可以突破合体瓶颈了。若是通过的话，也就成为我辈中人了。”韩立打量了青年几眼，突然一笑起来。

“前辈慧眼如炬。晚辈的确已经开始准备突破瓶颈之事了。不过通过的几率，实在渺茫的很。”，青年同样恭敬冲韩立见过一礼，然后叹口气的回道。

韩立听了微微一笑，没有接口什么，在主位坐下后，示意几人也坐下再谈。

许蛟几人称谢后，就坐在了韩立两侧。

“许族长这一次前来，莫非已经是有了令先祖的消息了。”，韩立没有拐弯抹角，开门见山的言道。

但他说的如此直接，倒让许蛟一怔，随之嘴角抽搐一下，就苦笑了起来：“前辈这话要是昨日来问，晚辈恐怕还真无法给出一个准信，但晚辈这次而来，却正是为了此事求前辈而来的。”

“求我。”韩立眉梢微微一挑，似乎有些意外。

“不瞒前辈，这一次前辈转交的东西，的确有办法查到冰魄先祖的下落。但是单凭我们许家却有些力所不逮”恐怕需要借助前辈的力量一二。”许蛟干脆直接说明了来意。

“小侄所说不假。

为了此事，我们许家三位炼虚期修士全都出手试过了”但还是法力不济，只能求到前辈头上了。”，许元也神色一凝的说道。

“有这种事情！二位道友可否将来龙去脉先细说一下。“韩立目光一闪”却淡淡的说道。

以他如今身份修为，自不会轻易允诺什么的。

“当然，前辈不问，晚辈也会主动先禀告的。”许蛟满口的答应，略一思量下，就继续的说道：“其实事情并不复杂的。不知前辈可否听说过“血魂**”。”

“血魂**！听起来还真有些耳熟。咦，莫不是数万年前血晶上人，修习的那个“血魂**，。”韩立先是眉头一皱，但马上想到了相关东西，脸色微微一变的说道。

“前辈果然听闻过此秘术的。这血晶上人也算是我们人族万年难遇的奇才，不但独创了血魂之术，更曾经用此术击杀过异族的同阶存在。不瞒前辈，血晶上人虽然早就陨落了，但是他当年的衣钵却被先祖冰魄仙子无意中发现了。虽然此功法近似魔道，先祖也不可能重新改修功法，但仍拣选其中几种保命的秘术以修炼了一番，还炼制了数种相关的救命宝物。这次前辈转交之物中，就有先祖祭炼的一只“血魂。”，里面正是装着一缕血魂。只要能将此血魂重新唤醒，自然可知道先祖的踪迹了。”许蛟一边说着，一边留神韩立的神色。

但除了听懂血魂瓶的时候，韩立神目光不经意的闪动一下，就再也责不出任何异样了。

“这些天晚上出现的天兆，就是你们唤醒血魂引起的把。”，韩立沉默了片刻后，蓦然问了一句。

“前辈所说没错。晚辈不敢耽榈什么，当晚就召集了人手，举行了唤醒仪式。但可惜的是…。”许蛟说到这里，露出了一丝无奈之色。

“可惜不知是血魂被封印太久的，还是我等血脉不太纯的缘故，数次唤醒都接连失败了。而因为封印血魂的符篆，已经被揭开了”若再不在两日内将血魂唤醒，先祖这一缕血魂就真的彻底消散了。”，青年叹了一口气，在一旁插口的言道。

“你们许家想让韩某加入唤醒仪式。”韩立不置可否的问了一句。

“前辈明鉴。我等在这几日中，实在已经试过了所有方法，都没有效果。也只有求道前辈这里了。”许蛟再次起身冲韩立一礼，一脸诚恳之色的言道。

“若真是法力不济的缘故，韩某出下力气倒没有什么的。但若是血魂或者唤醒仪式本身的问题，在下就无能为力了。”，韩立摸了摸下巴，好一会儿后，才淡然的说道。

“这个自然。若真是我等的问题，也只能说是天意如此而已。”许蛟闻言，顿时欣喜的连连点头。

许元和许芊羽也露出大喜之色来。

“事不宜迟，韩某这就看看冰魄道友的血魂，和你们准备的唤醒仪式。”韩立既答应了下来后，倒立刻一副风雷厉行的模样”站起身来的吩咐道。

“行。虽然这仪式只能在夜晚的特定时刻举行，但前辈先去看看了解一二也好。”许蛟只是略一考虑后，觉得并无任何问题，就一口答应了下来。

若真能找回冰魄仙子他们这许家的位先祖，立刻可让许家成为人族超狐家族之一。

为此，无论许蛟还是许元等一干长老，都蝎尽全力的想唤醒冰魄仙子的这一缕血魂。

韩立跟着许家三人离开了阁楼，然后遁光一起的直奔远处那座晚上传出波动的山峰飞射而去。

如此短距离，自然顷刻间就到了。

只见原本看似普通山峰四周，到处都是一团团五颜六色的禁制灵光，而在这些灵光之间，一道道身穿青色甲衣的卫士，若隐若现。

韩立神念一扫，就轻易的发现，这些卫士修为大都在元婴级左右，足有上百人之多的样子。

这点人手也许对天渊城这般的势力眼中，根本不值一提，但对一个家族来说，却足以惊叹了。

而且这些卫士，人人都巧妙隐匿禁制之中，没有一人出声或交谈，一副训练有素的样子。这对一个家族来说，就更加的难得了。

似半发现了韩立的异常，许蛟在一旁出声的解释道：“让前辈见笑了，这是我们许家的密卫，也是许家最精锐的力量了。虽然单打独斗在高阶修士面前根本不值一提，但是三四人联手下，倒也足以和化神级修士一战的。”

“哦，如此说来，这些人还精通联手秘术了。”韩立似乎有些兴趣的说道。

“呵呵，的确如此。这唤醒仪式非常忌讳被人打搅”为了小心起见，才将族中所有密卫都布置在此地的。”许蛟又解释了一句。

这一次，韩立点点头，就不再说什么了。

许蛟动用手中法器，分开禁制之后，几人就落在了山腰处的一座酷似庙宇的巨大建筑前。

而在庙宇大门正上方的一块牌匾上，只有用银粉书写了一个斗大“。”字古文。

在大门附近，则有七八名密卫，正面无表情的守在那里。

奇怪的是，大门紧紧关闭着，倒是旁边一个只能容一人通过的偏门，敞开着。

韩立神色微微一动。

“还请前辈见谅，这里是我们许家的宗庙所在，所以我们只能从偏门进入地下的密殿中。”许元有些歉意的说道。

“没什么，这是应该的。”，韩立摆摆手，不在意的样子。

听到韩立如此一说，许元和许蛟均都暗送了一口气。

若对方真因为此事而心中不满，对他们来说，自然是得不偿失的事情了。

于是一干人等就此穿过一旁偏门，进入了许家的宗庙之中。

第十卷魔界之战第一千七百七十二章仪式

穿过一个长长的走廊，兜了大半个圈子后，韩立等人未经过宗庙的正殿，直接进入到了后殿中。

在殿中一间隐蔽的密室中，赫然有一条斜着通向地下深处的白石阶梯。

阶梯入口处，另有几名密卫警惕的守在那里。

许蛟摆了摆手，这几名密卫立刻一躬身的退让到了两边。

一行人进入到了有些阴暗的阶梯中。

此通道有些阴暗，并有阵阵寒从下方不时吹出，而在两侧每隔一段距离，镶嵌着一块拳头大的月光石，让通道中灵光忽暗忽明，阴影重重，犹如鬼蛾一般。

好在石阶没有多长，片刻工夫后，众人就走了出来，出现在了一间精心设计的地下巨厅中。

韩立四下略微一扫，双目微微一眯。

整间大厅都用一种淡黑色玉石砌成，面积足有三四百丈之广，四周墙壁和顶部上，铭印着一个个复杂神秘的白色符文。

这些符文闪动着白色灵光，将整间大厅变得如同白昼一般。

但大厅中最惹眼的，却是中心处一座精致异常的水池状高台。

高台呈六角棱形状，被一个巨大丅法阵簇拥着。

而在高台中，一个圆形水池中满是鲜红色的诡异液体，但丝毫血腥之气未有，反而有阵阵的郁香从池中散发出。

在这巨大丅法阵中，有十几名许家修士在那里闻目打坐，正好将棱形高台围成一圈。

里面赫然有韩立见过的许岩、许火二人。

“拜见韩前辈前辈，多谢前辈出手相助许家。”这两名许家的炼虚修士，一见韩立在许元和许蛟作陪下出现在厅中，哪还不明白韩立的来意，当即大喜的立刻起身，冲韩立遥遥一礼。

“先别说什么感激之言。能否真帮上一点小忙，还是两说的事情。”韩立摇摇头的说道。

许蛟这位许家族长却丝毫不以为意，反而冲远处一招手，让其他许家修士也一同见过韩立。

这些修士有男有女，既有年纪不过三四十岁之人，也有须发雪白的垂目老者。

但每一人，都有化神期的修为，显然都是许家真正的核心族人。

而这些修士早就用敬畏目光偷看向韩立，显然早就知道这是一名合体修士，如今再一听自家族长的吩咐，顿时一个个起身，异口同声的向韩立大礼参拜。

韩立摆摆手，就自顾自的向血池望去，脸上露出大感兴趣之色。

“这是按照血魂大丅法中记载所造之物。池中灵液，是用我等许家族人精血外，加众多珍稀灵药灵物，混合融化而成。不但是唤醒血魂必须的东西之一，而且可以借助池中血气，延缓血魂消散的速度一二。”许元在一旁低声说道。

“原来如此。不过唤醒仪式最主要东西，还是灵液下面的东西吧。没有此物，就算池中灵液再多，下的法阵再玄苗，血魂秘术也很难施展出来！”韩立瞳孔深蓝芒微闪下，淡淡的说道。

“前辈慧眼如炬，已经看出来了。那灵液下中是我们许家的镇族之宝，血晶棺，。没有此物无法凝化出血魂必须的血躯，让血魂寄付其上的。”许元面色微微一变，但马上如常的解释道。

“血晶棺！嘿嘿，我倒是有些明白，这个唤醒仪式是怎么一回事了。”韩立目光在下方的巨大丅法阵上扫了数遍，似乎一下想起了什么，在沉吟了一会儿后，就一笑了起来。

“前辈此话当真。”一旁的许火和许岩为之一愣，明显有些不太全信韩立之言。

这个唤醒仪式，许家光是准备布置，就动用了全族之力，并花费了大半日光景，才勉强准备妥当的。

对方纵然是一名合体修士，但只是看了寥寥几眼，就能一下看透其中的玄妙，他们自然难以相信的。

许远和许蛟闻听此言，也同样露出讶然来。

“几位道友不用觉得奇怪，只是你们这个仪式倒和韩某曾经见识过的一种异族的功法有些相近，颇有异曲同工之处。”韩立脸上笑容一收的说道。

但他脑中却不禁闪过在天云时，曾经看过的某个异族的功法典籍。

此异族虽然名声不显，但是记录的功法却可以将魂魄分裂成众多分，只要其中一丝能进入事先精心准备好的肉身，就可立刻给自己复制一个一般无二的化身出来。

此种功法看起来如此奇特，外加修炼口诀和人族功法有些接近。

韩立当时曾经如获至宝的立刻铭印了一份。

但事后才发现，此功法的关键处，竟然必须拥有那种异族的某种隐秘天赋才可。否则修炼之后，反会招致功法的反噬。

如此一来，他只能暗叫可惜的放弃了。

当然异族原本和人族就有些不同，两种秘术的细节处也大有差异，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大为借鉴的。

原本心中只有三四成把握的韩立，自问再好好将两者间的共同处揣摩一下，就可有七八成的自信了。

当然这些东西，韩立自然不会现在当场说出来的。

他只是在一干修士神色各异的目光中，围着血池和整座法阵徐徐走动起来，眼睛一刻也不离开法阵和中心处的血池。

“好了，到时我自会在恰当时机出手的，你们还按照原来的方法，准时举行仪式吧。”

数个圈子绕完后，韩立淡淡的说了几句，就一扭身，竟走到大厅一角处，自顾自的盘膝坐下，闭上了双目，许蛟听了眉头微微一皱，再等一会儿后，见韩立真在原处一动不动的就此入定了，终于有些忍不住了，嘴唇一动的想要些什么。

但就在这时，他耳边突然响起了许元的传音声。

虽然只是脆聊数句，但是让这位许家族长心中一凛，略一犹豫有，也就打消了开口的念头。

反而再等片刻后，就和其他许家修士一般，进入到了法阵中，围着高台盘坐调息起来。

时间一点点的过去了，地面山脉的空中，开始渐渐的昏暗下来。

而随着夜晚的降临，原本闭目大作的一干许家修士，渐渐有些骚动起来。

不少修士，忍不住的抬首往法阵中的高台望去，脸上神色颇为奇怪。

再等一会儿工夫后，许元许蛟等一干人，也同样睁开了双目，凝望了过去。

也不知过了多久后，突然巨厅顶部突然间光芒大放起来，一个个白色符文开始在高处流动不已起来，竟片刻间工夫，形成了数个简单的小型法阵来。

接一刻，嗡鸣声大起！

这些小型法阵一颤之后，数道乳白色光柱从中一喷而出，正好击在了下方的棱形高台之上，并一闪即逝的没入血池之中。

韩立神色一动，蓦然睁开了双目。

几乎同一时间，原本安静异常的血池，一下沸腾了起来。

一道诡异漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。在血红水浪之中，一个个大小不一的银色符文，忽闪忽现，神秘异常。

“时候已到，开始运转法阵！”一直静静等候的许元，一声大喝，震得整间大厅都嗡嗡作响。

一声齐声答应后，盘坐法阵各车的许家修士，纷纷精神一振的双手掐诀，口中念念有词不已。

“噗噗”的闷响声接连不觉，法阵中激发的灵光方一闪动后，从各处喷出了十八道血红光柱。

每一根都有碗口粗细，血光闪闪，顶端直接没入巨厅顶部，看不到尽头。

许元、许火、许岩三人灬身为炼虚修士，自然占据了法阵中最重要的三个阵眼处，并在其他人念动法决，催动法阵的时候，各自手掌一翻转，手心中多出了一杆数寸长的鲜红幡旗。

一吹之下，三杆小幡立刻一竖而起，并滴溜溜的转动不停起来。

三名许家的炼虚修士，显然已经数驾轻就熟了，一见此景，立刻再一张口下，竟各自咬破舌尖，喷出来一团精血。

三团精血方一呼啸出口，就立刻砰的一声，纷纷化为血雾将小幡彻底罩在了其中。

小幡上一阵尖鸣声发出，接着各自一股光霞一卷而出，将所有血雾一吞而尽。

刹那间，三杆小幡在血光大放中，体形狂涨起来。

几个闪动后，就化为三杆巨大血幡，粗若碗口，煞气冲天。

阵阵血色光霞，从血幡上狂涌而出，不停涌入整座法阵之中，和法阵中泛起的其他血光交融一体，将整座血池都笼罩其下。

血腥之气和古怪奇香之气，同时翻滚而出，又奇妙的交织融为一体，化为另外一股让人闻之沉沉欲醉的古怪气息。

而就在这时，仿佛在此种怪异气息的吸引下，一阵轰隆隆的怪鸣声法出，接着一团仿佛血色火焰的巨大光团，从血池漩涡极深处徐徐的冒了出来。

在血色光焰中，一只闪动薛红灵光的水晶版棺木，静静的悬浮不动着。

一看到此棺木出现，无论三名炼虚修士，还是许家其他人，脸上纷纷都露出了凝重的表情。

他们体表各色灵光流转不定，有的甚至脸色发白，身躯微微颤抖起来，显然已经将体丅内法力催动到了极致。

第十卷魔界之战第一千七百七十三章苏醒(第一更）

望天一片片白色符文从血池中涌而出，在闪动中纷纷没入了晶棺中，一闪的不见了踪影。

顿时一团白光在棺中凝聚形成，并瞬间的化为成一道模糊的白色人影。

见此情形，许蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。

刹那间，一只血色小瓶从中一飞而出，略一盘旋后，就悬浮在白衣男子面前不动了。

许蛟深吸了一口气，单手一抬，五指飞快弹动变化，一道道法决一闪即逝的没入到了血色小瓶中。

小瓶表面立刻泛起一层晶莹血光，一下轻颤后，瓶盖自行的一飞而开。

“噗”的一声，一根血丝从瓶口中一喷而出，在许蛟法决一催下，奔血池上空的晶棺激丵射而去。

一闪即逝！

血丝轻易的没入了血棺中。

诡异的一幕出现了。

血红晶棺中的白色人影，在血丝没入的一瞬间，仿佛被染红了一般，骤然间化为了血红之色。

目睹此景，四周的许家修士似乎均知道到了关键之时，身上灵光大放的同时，口中咒语声也一下高昂起来。

至于许元等三名炼虚修士，更是狂催身前的血色幡旗。

法阵上空的血色光霞中，浮浮现出鲜红的符文，围着血色晶棺中滴溜溜的转动不停。

池中的血色漩涡中，也刹那间尖鸣声大作！

一蓬蓬根根血丝，密密麻麻的从血池中激丵射而出，一闪即逝下射入了血棺中，围着血色人影一根根飞快缠绕起来。

如此多血丝同时激丵射而至，原本模糊的血色人影，竟化为一团人形血茧状东西，并随着下方血丝的不断涌入，也越来越大，并且越来越清晰。

结果不过片刻工夫，血茧不但变得和真然人一般大小，并且头颅处，也隐隐现出了眼鼻等物。

远远看去，实在诡异。

但若是凝神用神念扫入其中，就可发现。纵然不断有血丝涌入茧中，但是早些缠绕上面的血丝，却开始从里直外飞快的变白枯萎，纷纷化为灰烬的消失不见了。

随着时间一点点过去，许家众修士纵然狂催法阵，但是从血池中喷出的血丝却始终无法增加多少。

此种情形下，人形血茧体积非但没有继续增加下去，反而开始一点点的萎缩。在无数血丝蠕动之下，血茧面孔竟呈现出痛苦之色。

许蛟等许家一干高阶存在，面容纷纷大变，拼命催动体内法力。

但所能做到的，不过是维持晶棺中血茧不更加恶化而已。

时间稍长一些，许家一干修士面容苍白异常，一副都透支了法力的模样。

许蛟见此情形，心中满是焦虑，再也忍不住的向大厅角落中的韩立望去。

只见这时的韩立，还盘坐在原地未动，只是一只手轻托起下巴，望向众人的情形，竟露出若有所思的模样。

“韩前辈”许蛟带有恳求之意的大喊一声，还想再说些恳求之言的样子。

但韩立似手知道白衣男子想要说出什么，先一步开口的打断其下面的话语。

“道友不用心急，韩某既然答应出手，自然心中有数的。”

随后他不慌不忙的站起身来，蓦然一抬手，往自己天灵盖一拍。

黑色霞光一闪之下，一只半尺高的黑色小人，顿时浮现而出。

此小人身套一家黑色战甲，赤手空拳，面无表情，正是韩立的第二元婴。

接着韩立又袖袍一抬，一团金光飞射而出，一个闪动下，化为一头金色小兽。

这小兽浑身散发可怖气息，双目冰冷异常，正是豹麟兽。

一见这一婴一兽，许蛟和一干修士均都心中一惊。

但尚未等他们反应过来，韩立却袖子一抖的低声吩咐一句。

“当，顿时头顶魔婴，两手一掐决，身形一晃之下，骤然间在原处消失不见了。

下一刻，老者许火只觉头顶破空声一响，黑色元婴诡异的从虚空中闪现而出。

老者面色微变，体内数件宝物立刻蠢蠢欲动，心中多出了十二分的警惕。

但是魔婴根本未理睬下方的老者，而是两只小手遥遥接冲身前的血幡一拍而去。

“噗噗”两声后，两道黑色光柱一喷而出，一下没入到了血幡之中。

原本因为老者法力不济，开始有些黯淡的幡旗，顿时一声嗡鸣下，血光再次大盛起来，并且耀目程度还远超先前。

许火先是一怔，随即大喜的两手法决开始变化，用以配合头顶上的大援。

同一时间，另一位老者许岩的身旁处，模糊身影一晃之下，豹麟兽娇小的身躯也浮现而出。

只见此兽一张口，体内的精纯灵力也化为一道金蒙蒙光柱喷出，同样击在了另一杆血幡上。

至于韩立自己，则看似平常的上前踏足一步后，足下竟然青白色电弧一闪下，整个人下一刻竟一下瞬息数十丈，出现在了许元这位许家大长老的面前。

不等对方面上方露出吃惊之色，韩立就从袖中探出一只手掌，冲第三杆血幡伸出一根手指轻轻一弹。

一点青光在指尖出爆发出，瞬间化为一朵拳头大的青色光莲，一闪之后的弹射而出。

下一刻，青莲就虚影般的一下没入血幡中。

血幡立刻一下剧烈颤抖，竟在血光翻滚下粗大了一圈有余，鲜红的符文仿佛潮水般的从幡旗中狂涌而出。

韩立的其他手指也接连弹出。

一朵朵青莲飞射而出，无声无息的依次没入了血幡中，化为了股股的精纯灵力。

原本催动幡旗大感吃力的许元，顿时只觉压力为之一轻。

他不禁惊喜交加起来。

这时，血池中原本旋转的血色漩涡，在法阵威能一下大增之后，尖鸣一下嘎然而止，但漩涡一下扩大倍许有余，几乎占据了整个池子的大半。

从池中喷出的血丝原本是一根根的，但在漩涡巨大变化之后，竟然在血光闪动中化为一蓬蓬的血丝狂射而出。

晶棺中原本开始萎缩的血茧，顿时仿佛注入了新的活力，不但很快恢复原来体积，同时体表血丝蠕动之下，愈发开始像一名婀娜多姿的女子形态。

这时，许蛟大喜的一声大喝：“开始凝化血躯！”

随着此喝声出口，许家一干修士在许元三明炼虚期修士带领下，纷纷法决一变。

原本围着晶棺的血色符文，一下发疯般的往棺中涌入，再纷纷一闪的没入血茧之中。

人形血茧在一吸入这些符文之后，体表竟在灵光流转之下，开始晶莹光滑，并一点点的凝固起来。

结果一盏茶工夫后，人形血茧就彻底化为了一具鲜红异常的雕像般东西，一动不动的悬浮在晶棺之中。

“成了！”

许蛟见此，长吐了一口气，接着带头的法决一收。

其他许家修士自然跟随的同样停下了手中的动作。

整个法阵顿时灵光一敛，黯淡的停止了运行。

而一干修士，这才纷纷从地上起身，纷纷望向了空中的血色晶棺。

许蛟等许家高阶存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。

这时，韩立却神念一动之下，召回了魔婴和豹麟兽。

二者无声无息的飞射而回后，光芒一闪，就诡异的没入其袖中不见了踪影。

韩立这才大感兴趣的也望向了血池上空。

只见晶棺中的血色雕像表面，晶光流转不定，忽然“啪啪”两声轻响传来，在雕像原本应该时紧闭双目的地方，突然寸寸的碎裂而开，接着凭空的露出两个孔洞出来。

而在孔洞之下，两只鲜红美眸显露而出，略微一转之下，竟然放出慑人心魂的异样光彩来。

韩立目睹此幕，神色微微一动，但马上再无任何表情了。

而除他之外，整间大厅中一下变得寂静无声，许家修士均都大气不敢喘一下的望向晶棺中的变化。

一开始的两声轻响，仿佛只是一个开始而已。

在那对血色美目，一扫后的再次闭上后，下面的片刻工夫中，整具血色雕像仿佛一个易碎的瓷器，在一阵连绵够脆响声浮现出无数道细细裂痕。

接着在一声悦耳的轻哼下，雕像表面凝固的一层东西，一下化为了无数碎片的掉落而下。

当这些碎片化为一团血雾的凭空消失之后，晶棺之中竟多出一具美丽绝伦的女性**。

无论**修长的双腿，还是那绷紧的小腹，均都散发这一股对男性的致命吸引力。而那光滑如玉的洁白肌肤，玉洁的面容，更是让这**一丝缺陷全无。

而女子本身双目紧闭，双臂交叉的挡在胸前，将更加美丽绝伦的景象遮掩住了大半。让大厅中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。

这也是厅中许家修士，至少都是元婴期以上存在，定力都远非普通修士可比的，否则恐怕还真有不少人立刻会现出一些更不堪的丑态来。

未等为首的许蛟等人采取什么举动，女子体表突然血色光霞一闪，一套精致典雅的赤红宫装凭空在**上浮现而出。

接着此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了美目，一对血轰瞳孔在众人眼前一下呈现而出，闪动着毫无感情的寒光。（未完待续）

第十卷魔界之战第一千七百七十四章血灵（第二更）

宫装女子，目光在四周众人身上一扫而过后，目光一凝下，最后落在了韩立身上不动起来。

韩立只觉一股神念之力一下从身上扫过，虽然谈不上太强大，但竟给他一种将被看透身体内外的诡异感觉。

他心中一凛，大衍决立刻在体内运行起来，将这神念之力毫不犹豫的挡在了体外。

宫装女子似乎有些意外，但马上将目光一收，一只纤纤玉手在身前突然一翻转。

原本笼罩身上的血色晶棺，顿时现出一层翻滚不定的符文。

随之晶棺一闪的缩小了无数倍，化为了数寸大小的出现在了手掌上，再一闪下，最后就不见了踪影。

如此一来，宫装女子一下就从宝物中脱困而出，直接面对下方的众人了。

“你们都是许家之人吧！但这人是谁，似乎不是许家子弟？”女子一开口，就问出了一个出人预料的问题。

许远等人一时的面面相觑。

“阁下是冰魄道友？”这时，韩立倒是眉头微微一皱，却反问了一句。

此女身躯明明是精血所化，但竟无法直接感应到对方的修为深浅，这倒让他有些啧啧称奇了。

当然一缕分魂所化的化身，纵然再有些诡异处，他自然不会有何畏惧的。

“说我是冰魄仙子，也不算错。道友是合体期修士？”宫装女子目中血光微微一闪也回答了韩立所问。

当然这也是韩立是合体期修士，并不弱于她本尊修为缘故。

“在下韩立，的确是许道友请来唤醒仙子血魂的。”听闻对方的确是冰魄仙子血魂所化，韩立客客气气的一拱手。

“原来如此！也算我这些后人用心了竟然能请到道友这样的合体期修士相助。”听到韩立如此一说，宫装女子目中冷色渐去，也冲韩立一礼的说道。

许蛟等人听到女子如此一问，却均感到到脸上有些火热。

这位“韩前辈”哪是他们事先请来的，而是主动送上门来的。

否则这一次，他们许家还真无法将自家先祖的血魂唤醒。

“嘿嘿，说起来此事和在下也有些关系，帮些小忙也是应该之事。更何况，韩某和冰魄道友还另有些渊源的。”韩立轻笑了起来。

“哦，竟有此事？”宫装女子一怔目光一转下，望向下方的许家修士。

“先祖，韩前辈之言的确不假。不但血魂是这位前辈送回许家的，而且这位前辈和冰魄先祖都出自同一人界，还得到过先祖遗留的一些乾蓝冰焰。”许蛟上前一步，小心的回道。

“竟有此事！妾身多谢了！等本尊脱困后一定重重厚报的。”宫装女子美目中闪过一丝讶色，虽然话语不多但所说话语让人不由自主的深信不疑。

“在下倒不图什么报答，只是有几个问题，一直想向仙子请教一二。不过现在不是说这些事情的时候，还是等道友法身稳固下来后，再谈论此问题吧。”韩立望了女子几眼，嘴角一动的说道。

“道友看出来了。倒让道友见笑一二了。这具血躯刚刚凝练而成的确不太稳固需要花费几日时间，才能让血魂和其真正融合为一口”宫装女子略有些诧异但也没有否认之意的说道。

“呵呵，道友血魂刚刚醒来，一定有许多话语和族人说上一二。韩某就不打扰了。芊羽道友，你送我回住处吧。”韩立一转身，忽然对附近的许芊羽说道。

“啊……芊羽遵命！”

“晚辈就先不留前辈了。当先祖血魂无恙后，自会亲自重谢前辈的。”

许芊羽一愣，不由得望了许蛟一口，但是那位许家族长听到韩立言语，却心中一喜，早已连连称谢起来。

宫装女子见此情形，没有出言拦阻，只是冲韩立再微微一礼。

于是韩立就和许芊羽就此一转身，大模大样的走出了巨厅。

目睹韩立身影在出口处消失后，许蛟才带着一干许家修士，重新上前给空中女子见礼。

“你们起来吧！能将我血魂重新唤醒，也真难为你们了。你就是许家如今的族长！”宫装女子冲许蛟缓缓的问道。

“第一百七十三代玄孙许蛟，拜见冰魄先祖“，许蛟恭敬异常的回道。

“第一百七十三代？看来真过去许多年了。嗯，你的修为虽然不高，但也不错了。都起来吧！虽然这血魂传承了我本尊的部分记忆，可并不是真正的本尊。而且因为封印时间太长关系，记忆也大都残缺不全了，能记起的重要东西也寥寥无几的。也不必称呼我什么先祖，叫我一声血灵即可了。”宫装女子却苦笑的冲下方一摆手。

众许家修士闻听此言，先是为之一愣，接着心中又均都一惊。

“那血灵前辈，可记得冰魄先祖的本尊下落，是否安然无恙？”许元一急之下，倒也没在称呼上多做什么纠缠，张口就问及了众人最关心的问题。

听到如此一问，宫装女子的玉容却阴沉下来，半晌后才摇摇头：这一下，许蛟等人心中真的一凉起来。

“放心，虽然本尊直接下落我无法记起了，但是凭借血魂间的那一丝感应，知道她应该还存活在灵界之中，并且一些相关线索，我还是有些模糊印象的。”宫装女子却又说出了让众人心中一喜的话来。

“能知道线索也好，只要哟一丝踪迹可寻，我等一定会将先祖大人寻找回来的。”许蛟深吸一口气后，凝重的冲空中一抱拳的说道。

“这可不是一件容易之事？虽然具体事情想不起来了，但我本尊应该被困其他大陆的某个地方了。好了，详细的线索等我将脑中残缺记忆重新整理下后，自会细细说与你们。现在你们先说说如令人族的情形，以及刚才那名合体期修士的事情。我从此人身上感受到一股熟悉的气息，除了所说的乾蓝冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的东西，也被此人得到了。但是具体的却又无法马上想起！”血灵玉容上现出了一丝疑惑。

许蛟许元等人听到这话，不禁诧异互望了一眼。

略一犹豫后，许蛟略也就恭敬的回道：“既然血灵前辈想知道，晚辈马上如实的讲述一二。自从冰魄先祖失踪不久，我们人族上一次的魔灾大劫就降临人族了，原先的三人皇七妖王，陨落了不少，让人妖两族，在下面的万余年内颇为的混乱……”

这位许家族长，开始从数万年前的大事，一一讲了起来，其中也穿插讲了一些许家发生的大事。甚至连数次差点灭族的事情，也一一讲出。

当这些事情讲完后，他又将从许芊羽哪里听到的和韩立相关的事情事情，也详细的告诉了这位自家先祖的血魂化身。

而宫装女子一直漂浮在血池上空，脸上神色始终冷静异常，只是一对美目，隐约闪动的那一抹血光，才能让人看出其心中并非一丝波澜没有……

与此同时，韩立已经回到了原先居住的阁楼中，并将许芊羽打发离去了。

他自己则上到了顶层处，几步走到窗口处，双目微眯的朝许家宗庙处望了几眼，并沉吟了起来。

但是不过片刻工夫，韩立离开了窗口，回到了顶层中心处。

一抬手，一块黄色蒲团被放了出来。

随后他盘膝坐下，单手掐诀，神色淡然的闭上了双目。

此后，韩立再无任何举动了，仿佛彻底入定起来！

三日之后，自称血灵的宫装女子带着许蛟一人，出现在了阁楼门前。

早就有所感应的的韩立，不慌不忙的将三人让进一层的大厅中。

“恭喜道友血躯之身已经大成！”等宫装女子方一落座，韩立就冲此女微笑的说道。

“能如此快将法身和血魂融合一体，还要多亏韩道友精纯的法力。否则绝无法短短三日内，就可让血灵将法身巩固到此程度的。”宫装女子同样嘴角含笑的回道。

此女原本鲜红的一对瞳孔，此刻赫然和普通人一般无二的漆黑晶莹了。

“呵呵，韩某只不过顺手而为罢了。倒是道友的血魂秘术，的确玄妙万分，竟然可以如此轻易的重铸化身，实在是遇敌自保的大神通啊。”韩立听到此女自称血灵，略为一怔，但马上恢复如常的摆摆手。

“这血魂秘术也是妾身当年无意中得到的，其中的确有几种手段，在保命上大有些用处的。若是道友不嫌弃的话，血灵就用此典籍酬谢道友先前的援手大恩！”血灵眨了眨美目，手掌一翻转，蓦然一块白色玉简出现在了手中，并往韩立身前的桌上一送。

接着此女望向韩立的目光，满是似笑非笑的神情。

韩立闻听此言，却瞳孔一缩，望着近在咫尺的玉简的沉默了一下后，突然抬手一招。

“嗖”的一声！

白色玉简一下自行跳到其手中。

韩立神色平静的目光一扫，一缕神念向玉简洞穿而去。

而血灵目睹此幕，脸上丝毫异样没有，但美目深处却有一丝不易察觉的讶色闪过。

第十卷魔界之战第一千七百七十五章还鼎

“多谢血灵道友相赠此典，但是里面所记东西与我所修功法有些抵触，其中的秘术，在下恐怕无法修炼的。”仅仅片刻之后，韩立就将玉简中内容大概扫过一遍，摇摇头的将玉简放回到了桌上。

“怎么，道友主修功法是儒家法决！”血灵玉容一动，有些怀疑的说道。

毕竟韩立第二元婴，一看就是修炼的是极厉害的魔功。同时修炼两种截然相反功法的修士，世间不能说没有，但在人族中绝对屈指可数的。

“这倒不是。只是韩某修炼过特别的神念秘术，真将修炼血魂的话，反而对以后的修炼大有阻碍的。”韩立神色平静，淡淡的回道。

“看道友第二元婴已经修炼到了炼虚后期，妾身也该知道韩道友应该身怀不逊血魂**的其他魂念秘术。否则我等修炼出来的辅助元婴，神念之力不足之下，一般修为都远逊本尊的。

像妾身这般，一缕血魂所化之身，也不过有炼虚初期的法力而已。既然这样，此物我就先收回了。”血灵听闻韩立此言，倒是没有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真将玉简收了回来。

“这血魂之术和第二元婴相比，其实各有所长。起码在下的第二元婴像道友这般离开本尊太久，恐忙早就出现天大的麻烦了。”韩立望着对面的宫装女子，笑一下的说了一句。

“也是。血魂之术上古使用特别的血炼秘术祭炼魂念，倒也不用惧怕化身出现反噬。否则创立此术的血晶上人，当年也不会有如此大名气了。”血灵嫣然一笑起来。

韩立听了，没有接口什么，只是嘿嘿一笑。

“对了，当日听韩道友之言，有些问题要向妾身询问。虽然血灵传承本尊记忆不多，但只要是知道的，自会尽力给道友解答一二的。”女子神色一凝的说道。

“既然道友如此说了。那韩某也不客气了。在下的来历，想来血灵道友已经听说过一二了吧。”韩立目光在一旁的许蛟身上一扫后，沉吟的问道。

“血灵的确又细问了一些。道友不但和血灵本尊出身同一人界，而且还能得到本尊昔日遗留在下界的乾蓝冰焰，如今却又助许家唤醒妾身，其中的机缘巧合，还真是不可思议。”宫装女子轻叹一声，神色略有些复杂了。

“也就是因此，韩某对当年人界的一些事情，一直有几个不解之谜，想让道友解惑一二的。”韩立嘴角微微一翘，认真说道。

“道友想问的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。

“怎么，有什么不妥吗？”韩立目光一闪，似乎有些不解。

“何止是不妥！道友若是想问人界之事，血灵恐怕没有东西可讲的。”宫装女子苦笑了一声。

韩立眉头自然一皱，不过未再开口追问下去。他知道对方一定会给他一个说法的。

果然宫装女子神色一肃后，又说道：

“不是血灵故弄玄虚，而是我记忆中根本没有人界的相关部分。对在人界的一切了解，只有一个非常模糊的大概印象而已。”

“怎会出现此事。难道是道友在血魂封印期间，丢失了人界的记忆！”韩立心中有些疑惑的问道。

“好不是丢失的原因。而是当初传承本尊记忆的时候，根本就没有复制此部分记忆。”女子十分肯定的说道。

“这是为何缘故？”

“这个”血灵同样也不知道的。”宫装女子有些尴尬起来。

韩立嘴角抽动一下，最终还是没有再说什么。

宫装女子也大感不好意思，但是她此次前来拜访韩立，却还有另外一什要事，故而迟疑了一会儿后，却神色有些奇怪的又开口了：

“妾身也有一事不明，不知该不该问上一二。”

韩立心中有彻底无语了

自己的问题对方没有回答，反而转眼间自己打听起事情来。但他面上丝毫异色未露，反而淡淡一笑道：

“有何事情，道友尽管问来就是了。”

“那妾身就冒昧一二了。敢问韩道友在人界时，是否收了和血灵本尊有些关系的法器？妾身数日前刚见道友的时候，就从道友身上感受到了一股非常熟悉的气息。虽然无法想起什么，但是冥冥中总觉的此物，似乎对血灵和本尊都异常的重要？”血灵深吸一口气后，非常凝重的问道。

韩立听了这话，脸色微微一变，望向宫装女子半晌后，才缓缓的点下头：

“虽然道友所说不多，但我想应该知道所指的是何物了？”

话音刚落，韩立一张口，一团青光喷了出来。

此光滴溜溜一转下，忽然化为一只青色小鼎，并轻飘飘的落到了韩立一只手掌上。

正是虚天鼎。

“虚灵鼎，哦，不对，是虚天鼎……”

血灵此女一见此宝，一声惊呼出口，脸上满是惊喜的表情，但是随即美目一怔，表情立刻又变得复杂异常起来。

“哦，道友还能认出此宝！”韩立眉梢微微一挑的问道。

“应该不会错吧。虽然我对人界事情不记得什么，但是一看见此鼎，不知怎么的就一下叫出了的名字。而且从上面散发的气息看，似乎和我本尊拥有的另一件虚灵鼎，极其相似，应该也出自本尊之手炼制出来的。而且不知道缘由，但此宝应该对本尊极其重要。”血灵望着请色小鼎，喃喃的说道。

“极其重要！”韩立露出一丝耐人寻味的表情。

“缘由妾身同样说不出来是本尊在血魂中留下的强烈念头所致。韩道友我也不拐弯抹角了。这件虚天鼎妾身不惜任何代价的也要收回的。只要肯答应此事，韩兄任何条件都可提出来。”血灵沉默了一下后，慎重的说道。

韩立双目一眯，摸了摸下巴一时间并未开口回复手}机看手打什么。

“许蛟，将那东西拿出来！”血灵见此情形，忽然螓首一转，冲旁边许蛟用不容置疑的口气吩咐道。

“……是，血灵前辈！”许蛟听见宫装女子此话，脸上竟流露出几分不舍之色，但一咬牙后，忽然将手腕上的储物镯一抖。

一片白色霞光飞卷而过后，大一小两盒玉盒，以及一只蓝色皮袋

静静的出现在了韩立身旁的桌面上。

“这里有一株三万年火候的‘魔玉花”可驱使八条蛟龙之力的灵宝‘八蛟刃”以及价值三千万的一袋极品灵石。血灵用这三样东西换取道友手中的虚天鼎！韩道友觉得如何？此事也算本尊所欠道友一个人情。

等本尊返回人族后，一定重重相谢的。”血灵眼波流动的说道。

韩立轻笑了一声，神念瞬间洞穿桌面上的三样东西。

里面果然和宫装女子所说一般无二。

一朵对修炼魔功大有用处的黑色灵花，一口同时铭印八条蛟龙的蓝色怪刃满满一皮袋的极品灵石。

抬手一招，那装着黑色灵花的小些玉盒一下被韩立摄到了手中。

“韩兄这是何意？”血灵黛眉一皱，略有些不解起来。

“这朵黑玉花对韩某的确有些用处，就却之不恭了。灵石和这件灵宝，却不用了。在下并不缺少灵宝和灵石的。韩某虽然不是什么正人君子之流，但是饮水思源之理还是懂几分的。当年在下界所收的乾蓝冰焰和此鼎，曾经数次助我击败过大敌。光凭此点上韩某也不会狮子大开口的。更何况这朵黑玉花是真魔界特产的灵药，纵然珍稀程度不及灵宝但相差也不太远了。”韩立微笑的说道。

接着韩立手中托着的小鼎，一下腾空飞起，一个闪动后，就到了女子的身前处，轻轻的悬浮在那里不动了。

韩立的举动和言语，显然大出宫装女子的意外，望着面前的小鼎，面上一阵异样之色闪过。

但是此女毕竟不是一般之人，沉默了片刻后，就神色一正的说道：

“道友这个人情，血灵代表许家和本尊多谢了，以后道友若是有事需要帮忙，尽管来许家找我。血灵虽然修为不高的，但自问在某些事情上，还能帮上大忙的。”

宫装女子短短几句后，说的凝重异常，随后袖袍一甩，一片血光出现。

身前的青色小鼎，和桌面上剩余的其他二物，一闪的凭空消逝了

接着此女再冲韩立略一施礼后，就二话不说的向阁楼大门处走去了。

“那晚辈也先告辞了。”

许蛟见此情形有些意外，慌忙起身的冲韩立也施一礼，就紧跟的追了出去。

韩立目光闪动的望着阁楼大门处，好一会儿后，才发出了一声轻叹。

不知为何，他虽然并未从血灵口中得到想知道的几种解答，并且对其本尊下落也丝毫不清楚，但是将虚天鼎一交还此女后，内心一下轻松了许多。

原先可能成为修炼魔障那些疑惑，仿佛一下变得无足轻重起来，当年对翁姓青年所发的誓言影响，也在此时彻底的解**掉了。

虽然虚天鼎是一件不错的灵宝，但明显此宝应该有些不知道的其他用途。否则单论斗法的威能来说，还不及他身上其他几件灵宝。

如今一下交出，自然有些惋惜，但也没到让其大为不舍的地步。

现在既能消补自己心境上的魔障，还能交好血灵许家和以后的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是听闻过的黑玉魔花，倒也不算吃亏的。

不过此地事情处理的差不多了，也到离开许家的时候了。下面距离万宝大会的召开，也没几年时间了，倒可以先在天元境内游历，到时慢慢的赶过去了。

韩立也站起身来，缓缓向楼梯口处走了过去，若有所思的想道。（未完待续）

第十卷魔界之战第一千七百五十六章海大少与器灵子

一日后，一道青虹从许家所在山脉中飞射而出，一个盘旋后，在高空处现出了韩立的身影来。

他回首，向下方的山脉淡淡望了几眼，就遁光一起的再次激*射而走。

几个闪动后，遁光就远处的天边处，消失的无影无踪。

接连来的日子中，韩立在天元境域中，沿着一些大小不一的城市，开始了长达数年的游历。

这些城市附近一些出名的宗门或者世家”都先后出现了他的踪迹韩立或是直接登门拜访，和一些高阶修士热谈交流，或只是冷冷观察一番”就悄然的离去了。

虽然游历地域不过天元境中的十之一二而已，但这短短几年时间内，也足以让韩立对人族中的情况更加的了解。

合体修士的数量在人族来说，的确远远不能和角蚩族，甚至飞灵等族相提并论。

除了天渊城以及三皇等人所收的合体修士外，其余藏身其他世家宗门的合体存在”就没有多少了。

至于像他这般完全自主的合体散修，在人族更是寥寥无几的。

至于妖族听说比人族似乎要多上一些”但是数量也没悬殊太大的。

两族联手，估计实力也就和在风元大陆所见的中等种族差不多的。

这也是因为人妖两族所处的地域，是风元大陆较偏僻之处，本身就没有较强的异族出现。否则纵然有超级法阵和天渊城守护，二族是否真能在灵界屹立至今，还是两说的事情。

毕竟据他了解，许多比人妖两族强大多的异族，也在时间长河中昙花一现的消失了。

如此一来”以他的合体修士身份，自然在游历中根本丝毫危险未曾出现，反而巧合之下，出手灭杀了几名邪修，让其名声在天元镜中渐渐传扬开来。

许多中小宗门世家，也知道人族中新多出了这么一位貌若青年，但法力深不可测的合体初期修士。

到了后来”甚至连玄武镜和天灵境中的一些大势力都派人过来招揽。

但自然被韩立一一的拒绝了。

就这样，五年时间转眼即过……

这一日，在玄武境和天元境边缘处的一座秀丽葱绿的高山山腰处，三名服饰各异的人族修士，正坐在一座石亭平，谈笑风生的交谈着。

一人身穿白色儒服，剑眉郎目，三十余岁”竟一副风度翩翩的美男子模样。

旁边一人，圆圆面孔上，身穿一件黄色道袍，身后背着一口黑乎乎的残破木剑，却是一名看上去是十七八岁模样的小道士。

最后一人，则面容普通，皮肤微黑，身穿一件青色长袍”是一名二十三四岁左右的青年。

而这青年正是韩立。

这时的韩立，嘴角微翘，正似笑非笑的听着对面道士，滔滔不绝的言语。

“不是我器灵子吹牛，我们雾海观的创立祖师”当年所在下界的雾海宗，那可是真正的天下第一大宗，独霸整个人界”力压四方万妖。祖师爷玄灵子，更是号称天下第一修。

现在我器灵子继承他老人家的衣钵，并执掌了雾海观，若是再有二位道友加入本观的话，堪称如虎添翼了。等我三人修炼大成的话，三人联手之下，以后纵然不能让本观成为人族第一大宗”但是称霸一方，也绝对绰绰有余的……”，“哈哈”器灵子。这一路上，这话少说给我和韩兄说了十七八遍以上了。你那雾海观明明连你和道童在内”也不过小猫两三只，也敢邀请本大少和韩兄加入。纵然你那祖师爷真在人界时威风凛凛，但是在我们这灵界之中，也不过是普通的化神修士而已。否则，你那雾海观怎会破落现在这般模样。”，美男子嘿嘿一笑”手一动之下”突然手中多出一柄绿色纸扇，“唰”的一声打开后”悠悠的扇动起来。

“呸呸，海大少，你知道什么！不是我们雾海观功法不行。而是祖师爷留下的这套雾海无极**，对修炼之人的资质要求特别。祖师爷当初飞升灵界之时，又偏偏遇到了恰好遇到了千年难遇的空间风暴，虽然挣脱而出，但也身负重伤。匆匆开创了雾海观后，就陌落而亡了。否则本观那可能一直蜗居那种鸟不拉屎的地方……”那年轻道士面红耳赤的分辨道。

”，我看倒是你们祖师爷有先见之明的。以你们雾海观的实力，若真占据了什么灵山灵脉，到现在灵界还能否有你们一脉，都是两说的事情。韩兄”你说是不是……”那名叫“海大少”，的美男子”手中扇子轻轻一合，竟冲韩立摇头晃脑的问道。

“海老弟的言语，自然有些道理。不过器灵子道友的功法的确奇特玄妙，多半对修炼之人的资质是有一定特殊要求的……”韩立微微一笑的说道。

“哈哈，你看。连韩兄都这般说了。说明我们雾海观的传承的确不同一般。怎么样”只要肯加入本观，我立刻将雾海无极**传授给二位兄台……”青年道士一听韩立此话”立刻小眼眯成子一条缝，并用诱感的口气说道。

那海大少听了，两眼一翻”没有好气的回道：“本大少修炼的可是最正宗的炼体之术”并且在炼体上天赋过人，金刚诀都已经修炼到了第三层。你这位观主也不刚刚筑基没多久，连本大少都不一定打的过，又能教什么。本人要拜，也要去拜那些真正的名门大宗。还有韩兄，你刚才的话可是含含糊糊。什么叫有些道理，本大少刚才之言不会错的。当年的玄灵子前辈”之所以的将雾海观修建那种偏僻山沟中，多半也是为了自家的传承不断着想的……”

海大少说着说着，竟有些自得起来。

韩立嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。

眼前的两个还真是一对活宝。

这二人，还是他在月许之前的前边一座小城附近认识的。

当时二人正好得罪的当地的一个小门派”被数名筑基期修士追杀。

这种事情无论在人妖两族”自然都是在平常不过的事情。

韩立当时从空中路过”原本也没有出手干涉的意思。但是偏偏神随意念一扫之下，竟发现被围攻二人，一个虽然身具绝佳灵根，但竟修炼凡人的炼体术，并且年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。另一人”灵根似乎非常低劣”但是修炼的功法却十分奇特，竟能以一己之力力敌数名同阶存在。

二人联手之下，竟然在五六名筑基修士围攻下，勉强不落下风。

韩立心中有些好奇，心中一动下，就将身上气息遮掩到了筑基顶阶程度后，突然现身而出。

以他的神通”就算以同样的筑基期法力”也举手抬足间，就将那几名筑基修士惊退。

被救的海大少和器灵子自然对韩立感激万分，并且聊聊几句话”竟然要和韩立做那结拜之事。

韩立当时的脸色自然精彩万分，急忙找了个借口，退却掉了。但是这二人再一询问下，知道韩立也要去玄武境参加那万宝大会后，竟立刻大喜的热情万分的一定要同行。

原来这二人竟也打算参加此次人妖两族的盛会。

韩立听子之后，顿时有些无语了。

万宝大会是何等盛会，连练人妖两族的合体修士，甚至三皇七妖王这等存在”都可能有人亲临的。

这二人实力也就在筑基期左右”竟然也打算垮境参加此会。

虽然说万宝大会并非没有筑基以下修士出现，但是低阶修士一般都是作为侍从侍女或门人子弟之类出现的。

即使有少数单独而来的筑基修士，也大都本身就居住在万宝大会召开的地域附近”才有机会去开开眼界而已。

而这位海大少和小道士，一个揣着几罐灵茶，一个带着几块不知名的矿石”竟也打算垮境参加此会。实在是让人有些苦笑不得的。

不过别说，其灵子的那些灵茶，品质的确不错，勉强堪称上品。而那些矿石虽然明晏不是什么值钱之物”但竟连他也无法叫出来历来。

韩立对这二人的情形倒真有些好奇，并且觉得反正离万宝大会还有些时日”也无需太急赶路，也就不动声色的同意了下来。

于是他取出一件上阶的飞车灵器”带着就此带着二人直奔玄武境而来。

在途中，让韩立苦笑不得的是，未等他想旁敲侧击的打听这二人的出身来历，这位自称海大少的美男子以及叫七灵子的小道士，就在拌嘴之中，一股脑儿的全自行交待了出来。远这位海大少自称，自己出一座凡人城市的某个非常出名的炼体世家”虽然身具绝佳灵根，但是一出生时因为阴差阳错之下，被某个无良的修士监测失误”竟然被侧成了没有灵根之体。如此一来，他从小就被当成了一名炼体士来培养了。但是等他展露出自己惊人的炼体天赋后，又再另一次巧合下，发现了自己的灵根存在，自然如同五雷轰顶一般。

这位海大少和其他人一般”毫不犹豫的停下了炼体修炼，打算去学修仙之术去。但他居住的城市是一座凡人城市，并无真正的修仙宗门，外加这位海大少有些心高气傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。

他一番“深思熟虑，之后”竟偷偷的离开了家族，要去其他地方寻找修仙大宗去。

结果在半路上，碰到了打算去参加万宝大会的雾海观的小道士。

二人一番交谈下，竟然臭味机投，大有相见恨晚之意。

海大少在被对方一番鼓动下，不但和其结拜成了好友，还一同上路的要去参加万宝大会。

在器灵子的原话中，万宝大会上是，“化神满地走，元婴不如……”，随便找一位修士拜入门下，都远比去加入什么修仙宗门强上百倍。

第十卷魔界之战第一千七百七十七章九仙山

于是这二位，就稀里糊涂的一同上路了。

不过二人也算机警，宁愿多走些道路，也尽量避开偏僻凶险之地，故而一路上也没有碰到太大的危险。

直到在碰到韩立之前的某个小城中，二人无意中得罪了当地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番祸患出来，被好几名同阶存在追杀。

要不是碰到韩立，二人恐怕还真有大麻烦的。

如今在海大少和器灵子眼中，这位途中遇到的“韩兄”却是着实有些神秘的。

不但一身修为距离金丹期只有一步之遥，身上更是着实有一些堪称玄妙的器宝物。

而在修炼上心得，随意指点几句都让二人受益匪浅，更是他们拍马也无追上的。

海大少一开始得到韩立指点炼体术的时候，可着实愕然了半天。忘语书菀吧首发]

毕竟一名修士竟然对炼体术也非常了解的样子，实在非常罕见。

也就因此，韩立二人心目中也着愈发的些深不可测的味道。

好在海大少和器灵子，均是那种大咧咧的自来熟的性格。所以纵然知道韩立不是一般修士，他们仍然毫不在意的一口一个呼的热情异常。

估计要不是见韩立的修为实在不高，二人说不定马上就会厚着脸尖，行那拜师之礼了。

毕竟器灵子这小道士虽然口口声声的要发扬雾海观广大但实际上在大咧咧的言谈中，早露出了也打算万宝大会上另寻明师的念头。

对现在的雾海观“观主”，的头衔，可根本一丝留恋没有。

但越是如此上，这位器灵子在途中却三番五次的拉拢韩立和海大少加入雾海观，一副打算在另投名师之前，先过一把瘾的玩笑模样。

这自然招致海大少的连番笑骂，韩立也只能苦笑不已。

就这样，韩立带着二人一路飞行了月许时间，就来到了此处距离玄武境近在咫尺的山头上打算稍加休息一二”再继续赶路。

刚才器灵子又诣诣不绝的吹嘘了一番雾海观，接着说出不知说过多少遍的劝二人加入的同一番话来，让海大少摇毫不犹豫的连连拒绝。

而看似轻笑不已的韩立，双目深处却一丝蓝芒暗自闪动，并用不易察觉的目光盯着对面的海大少不放。

突然，海大少面上一丝异样的殷红浮现而出，但一个呼吸间就马上的消失不见。

“出现了！”，

韩立心中暗叫一声一缕神念瞬间放出，往海大少身体中飞快的一扫。

“哈哈，不是我吹牛皮。凭我的风属性灵根，拜在那个化神炼虚修士门下还不是轻而易举的事情。到时候等本大少仙术大成，一起…。”海大少谈的兴起大肆说些以后大成”成为元婴化神老祖后的美好生活……

而他自然不知道，他为之大为自得的风灵根，已经诡异的消失不见了。

此刻任何一名修士检查其体垩内灵根，都只会说他是一名毫无灵根的普通炼体士。忘语书菀吧首发]

韩立眼角急跳几下，心中有些震惊。

果然上次一样，对方的风灵根再次的消失了。

若是没错的话，一日一夜之后，这位海大少的灵根又会再次的出现。

同样的一幕，在十天前已经在其眼皮底下上演过一回了。

实在太奇怪了！他可从未听说过世间有那种灵根，会在短时间内消失的。

若是如此的话，岂不是说在灵根消失期间，纵容身怀莫大的力，也会在无催动决调动体垩内灵力的。

韩立面上一丝异色浮现，心中大为的嘀咕起来。

“韩兄你发什么呆，脸色似乎有些不太好啊。不如再品尝一下我雾海观的灵茶如何！但韩的灵果，也再拿出几枚如何。上次吃过一次，那滋味实在让人难忘啊。”器灵子倒也感觉敏锐，竟然发现了韩立面上的异样，眼珠一转下，却嘿嘿一笑的说道。

“器灵子说的不错，上次韩兄拿出的灵果，的确滋味绝佳。”海大少一听器灵子之言，竟也精神一振的不再个高谈阔论，同样用眼巴巴的目光瞅向韩立。

“我就知道二位，还在惦念在下上次拿出的那些灵果。这可不韩某小气，而是那这“凝珠果，虽然味道鲜美独特，但是其中蕴含的精纯灵力也非同小可，一次吃的太多，可有损二位道友的经脉。这样吧，我再拿出六枚来，一人再吃两颗就走了。”，这两人竟然转眼间，就打起他的灵果主意，这让韩立面上肌肉抽*动两下后，只能干咳一声的说道，

接着袖袍一抖，一洁白如玉的盘子出现在了石桌之上，盘中放出六枚鸡蛋大小，但圆润如珠的翠绿果子。

“哈哈，没关系，有两颗吃也不错了。也不知道是否巧合，上次吃了韩兄的三枚果子，原本有些停滞不前的修为。在这几日竟又有此涨进起来。若是如此的话，韩兄告诉我哪里有这凝珠果卖，我也去多买一些去。以后也无需吃什么丹药，打坐修炼什么，隔个三五天吃两颗灵果。修为就可一路高涨了。器灵子望着盘中的灵果”大喜过望的说道。

但未等他话刚说完，黑影一闪，盘中灵果却一下就先少了两颗去。

器灵芋一怔，再一细望下，原来竟是海大少两手齐动，一手抓住一枚灵果，左右开口的啃咬起来。

“暴敛天物啊。”器灵子见此情形，连连的摇头。

而海大少却两眼一翻，根本不加理会眼前小道士的痛惜之色，只觉得满口生津，大呼过瘾不止。

韩立无语之下，心中更是微微一笑。

不知二人知道这些灵果，每一颗都价值上千灵石，是否还能吃得如此痛快了。

不过这位器灵子，也大不寻常的。

韩立目光一转，又双目微眯的望向小道士。

这位小道士的灵根，的确是普通的三灵根属性。但经过这些日子的仔细观察，却在对方丹田处发现一颗蚕豆般大小，被一层灵光包裹的隐秘珠子。

这也是韩立神念修为远超对方，否则纵然比器灵子高上七八阶的存在，也无发现对方体垩内的此物。

当韩立心中奇怪之下，用神念悄然的接触此圆珠，并神不知鬼不觉的渗透其中时，却发现一股浩荡的封印之力。

“传承器。”

当韩立一发现此物时，倒是立刻明白了这东西是何物了。

有些修仙者，为了防止传承意外断掉，会将一些自己一身所学，用特殊秘术封印到某件传承器之，然后植入后人或者门人身上。

而此物一般都没有一定的打开条件，若是不符的话，就会始终藏在被传承人的体垩内不现。

一般来说都是修为到了一定境界，就可自动获得传承器中的各种秘术了。

当然若是被传承人大限降临之时，也可用特殊秘术将此物取出，再放入其他门人体垩内的。若是外人向用外力强行取出器的话，一般都会连同被传承人一同的自爆而灭。

此种传承器炼制之，一向罕有人知，并且炼制困难异常，算是一种非常罕见的传承秘术了。

如今出现在了器灵子的身上，让韩立也有些以外的。

看来这个所谓的“雾海观”，创派祖师，似乎还真有些名堂，并非普通飞升修士的样子。

不过以韩立身具的数种大神通，自然不会再对其他人的感兴趣的，略有些讶然之后，还是将注意力集中到了海大少这位美男子身上了。

可以消失的灵根，这是什么诡异灵根！

这实在勾起了他不多的好奇之心。

等器灵子取出一套茶具，沏出了几杯香气扑鼻的灵茶，让韩立等人品尝一番，再将剩余灵果也吃完之后，三人就没有在此地多滞留什么。

韩立再次放出飞车，带着二人，化为一团白光的向玄武境中飞遁而去了。

玄武境和天元境颇有些不同！

境内修仙者数量虽然逊于天元境和天灵境，但凡人的炼体士数量之多，却远远不是其他两境可比的。

民风也彪悍异常，就算是老幼妇孺也敢手持武器，在野外和兽类直接厮杀。

不过玄武境中的大型凡人城市却寥寥无几”大都以小城山寨形势，存在在广大地域之中。

而且因为是三境中直接和七妖之地接触的地域，所以无论兽潮的规模，还是低阶妖兽出现的几率，都远非其他二境可比的。

更不时会有高阶的化形妖兽，悄悄偷入玄武境中，行一些不轨之事。

故而玄武境也是三境中最乱的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈发的混乱不堪。

九仙山，这座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大灵山，却是其中的一个例外。

此山分为九座山头，不但山中具有竿见的极品灵脉，并且生有一些对人妖两族皆大有用处的特产灵药。

外加九仙山，山势险恶，地处特殊地域，故而此山同时被人妖两族各派精锐之士掌控着忘语书菀吧首发]。

就算再胆大包天的人妖两族之人，也绝不敢在此山附近轻易的惹事。

而近几年来，九仙山就越发的森严。人妖两族更是派出了大批的人手，开始扫荡驱逐附近一些声名狼藉的中小势力。

短短五六年时间，此山竟大有成为玄武境一方乐土的模样。

就在此时，人妖两族千年一次的万宝大会，将在此山召开了。

第十卷魔界之战第一千七百五十八章白果儿

离正式召开之日，还有数月之久，但九仙山却已经聚集了众多从三境和七妖之地赶来的无数修士妖修。

虽然他们还无法进入在九仙山之中，但在山脉附近处，却早形成十几个自发的大小坊市。

无数中高阶修士在这些坊市出没，一些罕见的材料灵药也频频在这些地方现身，并火热异常的先交易起来。

在其他地方人妖殊途的场面，在这些坊市中并不存在。

即使进入这些坊市的妖族数量，相比人族来说仍稀少的多。但是敢出现在的妖族，几乎每一个都是能将大半身躯化形的高阶妖兽。

故而论真正的实力，这些坊市中的妖族丝毫不差人族多少的，两族倒也能平安相处，不会轻易出现一族欺凌另一族的场面。

当然这也是大概的情形。

这些坊市并不是万宝大会正式举办的场地，又只是临时的处所，自然没有什么严谨秩序。

纵然有九仙山中会派出一些卫士，在这些坊市中出没巡逻，也只是能维护一个表面上的安稳。

持枪凌弱，强行买卖等额事情，在隐蔽之处自然时有发生。

这一日，在离九仙山较远的一座荒山之中，就正在发生着此种情形。

一形容枯瘦的中年修士，和一名年纪不过十一二岁的女童，正被三名杀气腾腾的黑衣人，从三面围在正中间。

中年修士不过筑基中期，女孩更是只有炼气期三四层的模样。而围着他们的一干人等，却都有筑基后期的修为，个个面露凶光。

“白化及，还是将身上的千年血参交出来吧。识趣些的话，我们三兄弟不但会放你们父女离去，还会付你一些灵石的。否则的话，可别怪石某翻脸无情了。”三名黑衣人中，年纪足看似最大的一名汉子，阴沉的说道。

“石昆，白某识人不明，被你骗到此地，也就自认倒霉了。但想要血参的话，必须先让小女离开此地才可。否则，我宁愿毁掉血参也不会交给你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，却没有过于慌乱，一手翻转之下，突然从袖中取出一只锦盒，另一只手灵光闪动的按在盒上，隐带怒色的说道。

三名黑衣人见此，脸色都不禁微变。

“不行，你没有交出血参前，谁都别想离开。”另外一名黑衣大汉，不加思索的拒绝道。

“哼，白某怎知道，你们三人会不会得到血参后，反而对我父女二人骤下毒手。不要对我说什么发誓毒咒之类的。你三人的许诺，我不会相信分毫的。”中年修士冷冷的说道，神色坚决异常。

“那你就别想……”，“好，石某答应你！”

拒绝的黑衣修士还想再说些威胁之言，却被那叫石昆修士阴沉面孔的打断掉，并一口答应了下来。

“石兄，你“……’

“怎么，你们不愿听石某的话了。”石昆扫了其余二人一眼，目光奇寒异常。

“不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放这小丫头离开！”另外两名黑衣修士互望了一眼，竟对石昆非常忌惮的样子，只能无奈同意下来。

中年修士见此情形，为之一喜。

“你听到我三人的话了，可以让这小丫头离去。但你若事后反悔或捣什么鬼的话，下场如何，应该也很清楚的！”石昆又阴森的冲中年修士威胁的言道。

“放心。白某只是牵挂小女安危而已，只要小女无事，一株血参又算得了什么。”中年修士面上一松的说道。

“不，父亲，果儿不要独自离开！”那名女童生的白白嫩嫩，如同画中仙童一般，但此刻一手抓着中年修士的衣襟，连连摇头的叫道。

“傻丫头。你走了，才能去坊市找你姥姥去。这样才能回来救为父的……”中年修士面色一变，嘴唇微动几下，飞快的给女童传音几句。

女童先是一怔，接着就拼命的连连点头。

“好了，还不快走。再不走的话，石某可就要改变主意了。”石昆却似乎有些不耐了，恶狠狠的说道。

女童一听这话，心里一楞，虽然年幼，倒也立刻知道其中的轻重了。

她恋恋不金的再望了中年修士一眼后，小一挥之下，手中忽然多出了一张白色符箓，往身上一贴后，立刻体表泛起一层白光的向一侧飘荡而去，打算向远处遁走。

中年修士则两手死死抓住手中锦盒，眼也不眨的注视着爱女的举动。

眼见三名黑衣修士动也不动，名叫果儿的女童真的从石昆身旁一掠而过后，他不禁长松了一口气。

但就在这时，异变突起！

女童刚一从石昆旁边飞出两三丈远，石昆目中凶光一闪，手臂骤然一挥，竟化为一条黑影的向后一抓而去。

“啊”

女童一声惊呼，就丝毫抵抗没有被黑影一把抓住。

接着一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石昆手中。

一乌黑发亮的手掌死死的掐住了女童娇嫩的脖颈上。

“石昆，你要做什么！不怕我马上毁掉血参！”中年修士见此情形自然又惊又怒，两手灵光闪动的猛然一压手中，同时厉声的喝道。

“毁掉，你就不怕我扭断这小丫头的脖子！少说废话，马上将盒子扔过来，我数到三，你不动手的话，我就动手了！一，二“”，石昆丝毫不理会中年修士的威胁之言，反而五指一紧之下，将女童掐的面上一片血红，同时冷冷的倒计时起来，根本不给中年修士反应的机会。

其余两名黑衣修士见此情形，面上喜笑颜开。才知道自己这位同伴，一开始就没有放走女童的意思，只不过想施计抓一个人质，反威胁对反而已。

而中年修士纵然有些急智，见此情形也气的浑身发抖，脑中一片混乱。

眼见石昆第三声也一下说出口后，他几乎下意识的将手中锦盒慌忙扔了出去。

一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，单手一抓。

“嗖”的一声，锦盒顿时被吸了过去。

“检查一下，看看里面是否真是那株血参！”石星毫不犹豫的吩咐一声。

“好的，石兄！”那名拿着锦盒的修士，应声的答应道接着手掌一动，立刻锦盒打开。

只见里面血光一片，一株长约尺许，浑身血光闪动的人参，静静的躺在盒中。

“石兄，没错，真的是血参！”黑衣修士眉小眼开之下，冲石昆回复道。

石昆和另外一名黑衣修士闻言，也均露出了狂喜之色。

“好了，你们已经拿到了血参，也该放小女离去了吧。”中年修士也面色苍白异常，一咬牙下，冷冷的问道。

“哼，放你们离开。然后去找你那位‘岳华仙子’来找我们的麻烦去！”石昆听到此话，却哼了一声，面上狞色毕露。

“你们知道白某的岳母，还敢下次毒手？”中年修士听到此话，心中更是往下一沉。

“哈哈，你以为没有打听清楚你的底细，石某三人就敢下手了。虽然我三人不愿意招惹一名结丹修士，但谁让你身怀血参的。有了这株血参，我三人结丹之气也只是指日可待的，又何必怕一个岳华仙子。更何况，你父女二人都在这里死无全尸了，又有谁能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爷懒得和你废话了，动手！”石昆狂笑几句后，就一声大喝，掐着女童的手掌黑光一闪，就先一步动手了。

中年修士眼角具裂，一声低吼下，猛然袖袍一抖，一口黄色小剑出现在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。

但很明显，此举根本来不及救下女童了。

石昆嘴角一狞，五指一用力下，就要将女童的脖子直接拧断开来。

可就在这千钧一发之时，不可思议的一幕出现了。

石昆忽觉附近异样波动一现，接着原本应该捏着纤细脖颈一下变得冰凉异常，指尖处同时传出一阵难以忍受的剧痛来。

他不禁一声惨叫脱口而出，随之大惊的急忙扭首朝手上望去。

只见手中哪还是那叫白果儿的女童，取而代之的是一具黑乎乎的铁傀儡。而这傀儡不粗糙不堪，全身竟然生满了寸许长的蓝色细刺。

而捏着此傀儡脖颈的手掌此刻均被尖刺刻破，鲜血直流。

这叫石昆的修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就将铁傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同时一声怒喝的叫道：“是谁暗算的我，快跟我滚出来！”

方一说完这话，他猛然间手掌一翻转，一叠黑色法旗在手中浮现而出。

而中年修士则一脸的茫然之色。

这时，其余两名黑衣修士也才恍然大悟的，也一个亮出一对银色短戈，一个祭出一面升满倒刺的黑色怪盾，同时放出神念，向四周一扫而去。

“大少，我是看不下去了。这个架恐怕一定要打了。”一冷冷的声音突然从附近的一颗大树后面传出。

石昆三人闻言一变，警惕异常的同时朝那边望了过去。

“哼，不用你说。我海大少也最见不得这种事情了。抢劫也就抢劫了，竟然还打算对妇孺下手，我一定打的他们三人满脸开花不可。不过，我们两人好像不一定能打过这三个家伙啊。”另一个气呼呼的男子声音，也从大树后响起。

“哈哈，怕什么！不是还有韩兄吗！三个对三个，即使打不过，也绝对没有危险的！”第一个声音忽然由冰冷又变成了嬉笑之声。

第十卷魔界之战第一千七百七十九章三对三（第一更）

石仑三人面色阴沉，一语不发的盯着大树方向。

结果见树后青色灵光一闪，忽然现出了三各陌生修士。

一名身穿黄色儒袍，三十余岁的美男子，一名背着一口黑色木剑，约十七八岁的小道士。最后一人，则是一名身穿青袍，面容毫不起眼的二青年，但一手捏着一张银色符篆，一手提着一个娇小身躯，竟是那叫白果儿的女童。

他们自然正是韩立一行三人。

说来也巧”他们三人经过一番长途跋涉，也刚刚来到了此地。

因为已经到了九仙山附近，列加前短时间一直赶路，故而他们打算休在此息一晚，明日再找家坊市转一转去。

结果还未等三人开始歇息，石仑等一群人就也到了这偏僻之处，并在他们眼皮底下上演了一幕杀人夺宝的把戏。

原本此种事情”在灵界自然是再常见不过的事情了。但是石仑却不但出尔反尔，还挟持一名幼女威胁对方，就太过卑劣了一点。

让心怀正义之气的海大少二人实在无法看不下去了，就自然出现了这么暗中出手的救人一幕。

当然这也是，他们自觉身后还有一位深不可测的“韩兄”。

再不济，也不会有性命之忧的。

当二人气愤填膺的自动跳了出来，韩立也只能苦笑一声的一同走了出来。

“你们是什么人敢管我们三兄弟的闲事。”石仑一见两人只是筑基期修士，另外一人竟只是个没有法力的凡人后，提着的心为之一松，重新恢复阴沉之色的威胁道。

“器灵子，你这“桃僵李代。”，还真是有趣，竟能直接将小丫头，用一个破傀儡替换了下来。不过，上次我们遇险的时候怎么以前没有见你这位观主大人使用过啊。难道小命都要没了情况下，还打算留一手不成。”海大少却冲器灵子！翻白眼，大有找起后账的意思。

“呸！什么叫留一手。你这张桃僵李代符是轻易炼和驱使的。以前为了炼制此符，我几乎将全身家当都赔光了，才炼制出这么一张来。结果桀还发现自己法力不够，根本驱使不动。刚才要不是将这符篆，交给韩兄来使用，我们根本无法救下这小丫头的。”器灵子一脸委屈之色差点跳起来的叫屈道。

“还有此事。”海大少一怔之下，有些意外的样子。

这二人一问一答，雀根本没有理会石仑的问话，让其脸色一下铁青了起来。

其余两名黑衣修士也目中凶光闪动。

至于韩立却手臂一动，就将宇女童随手放到了一旁的地面上脸上露出似笑非笑的神色。

而白果儿则因为刚刚死里逃生，还有些惊魂未定，只是怔怔的望着韩立等人，一副不知该如何是好的样子。

“动手，杀了这三个小贼。”石仑面容一沉，终于从口中吐出杀气腾腾的话来。

以他的径验，虽然对手又多出了三人来，但这三人中唯一要注意点的，就是那一言未发的筑基后期的青年。

另外二人，一个筑基初期一个普通凡人，外加先前的中年男子也不过再多一个筑基中期修士。

他们三人可都是筑基后期大成的修士，单凭修为境界上看，完全能够力压对方的。

更何况他能以一己之力让两名同伴如此忌惮，自然有一两手极厉害的杀手铜就是对结丹修士也大有威胁的。

如此一来，他对将眼前几人击败自然信心十足的。

唯一麻烦的是，若是想将这几人统统灭杀恐怕有些不太可能。

毕竟对方若是一心想逃走的话，还真不太可能全都灭杀干净的。

这也是他一开始并未动手，而想先用言语稳住韩立三人原因。

但石仑干这种夺宝杀人的勾当也并非第一次，一看出无法说动几人，瞬间就不再幻想什么，当即杀机大起，起了动手的心思。

按照他心中所想，纵然真跑了一两人，他们大不了马上离开九仙山，避避一时的风头也就走了。

还能真有什么高阶修士，会为此种事情而专门追杀他们不成。

故而话语刚一说出，手中的那一叠黑色法旗一下化为十几道黑芒的激垩射如常，不过目标并非韩立三人，而是附近的那名中年男子。

另外两名黑衣修士，两只银戈，一只黑色刺盾，也化为两道银光和一片黑云，冲中年男子狠狠射去。

这三人经常联手对敌，不用商量什么，就恰到好处的同时出手了。

他们的动机很明显，先联手收拾掉中年男子，再慢慢对付韩立三人。

而中年男子见此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，将手中黄色小剑放出，一片剑幕围绕其四周盘旋飞舞。

接着另一只袖子一甩，又一片黄沙飞出，化为点点星光的将其身形一下淹没其中，

“毒隆。”爆裂声大！

那片剑幕很轻易的三种法器威能一击而破”但是落在了那点点黄沙上却被一震的被当了下来。

这一下，让石仑三人有些意外。

不过，他们马上再次促动法器，要再攻击那变得有些暗淡的星光一下。但这时海大少却一声大喝，单足突然一跺地。

“。”的一声地面微微一颤之下，他身形竟弩箭般的激垩射而出，一个闪动后，竟出现在了驱使银戈的黑衣修士上空。

海大少两手一摆，手上不知何时的多出一双金灿灿手套，手臂挥动下，密密麻麻的金色拳影，狂风暴雨般的奔下方狂击而去。

举影尚未落下，一股惊人气势，就先透过拳影一罩而下。

下边黑衣修士大吃一惊，哪还顾得攻击中年男子，急忙手中法决一变

远处的两道银虹一闪的激垩射而回，化为一片银光的护住自身。

下一刻，两者之间轰鸣声连绵传出，金芒银光交织一起，将两人身形都淹没进了其中。

但在海大少的大笑声中，金色拳影在一瞬间金光大放，仿佛一团团金色太阳，竟将银光压的节节后退。

“灵具，炼体士。”

一旁的另外一名黑衣修士见此情形，脸色却为之一变，猛然冲黑色刺盾一点，一副想要出手夹攻海大少的样子。

但就在这时，远处的器灵子摇头晃脑的叹了一口气，并有些愁眉苦脸的喃喃道：

“怎么，可以两个打一个，这也太无耻了点吧。没办法”虽然我身为一观之主，和你动手有些有**份，但为了海大少，也只有破例一次了。”

话音刚落，小道士单手一扬，就将一张蓝色符篆拍到了身上。

一片蓝汪汪之色一闪即逝后，器灵子的身影竟刹那间的消失不见了。

但马上，同样的蓝光一下在驱使盾牌的黑衣修士上空处，再次闪动浮现

这名黑衣修士倒也算是与人争斗经验丰富异常之人，一发现空中情形不对，立刻不急着催使盾牌帮助同伴，而是直接化为一片黑云的奔蓝光砸下。

“。”的一声”蓝光竟仿佛水团般的被一砸粉碎，化为无数蓝色光点一散消失。

但里面却空荡荡的，丝毫不见器灵子的身影。

“不好”，

这名黑衣修士暗叫一声，但是却有些迟了，在其身后处突然一团淡淡蓝雾浮现而出。

接着破空之声大响，数十根尺许长的蓝色冰锥激垩射而出。

如今距离，纵然黑衣修士法力远超器灵子的，但也根本防不胜防，蓝色冰锥闪动之下，就到了修士的后背处。。

但只见黑光一闪，一只仿佛黑色虎头的虚影骤然间浮现而出。

冰锥击在上面，竟一下被挡掉了十之**，只有数根真的击在了黑衣修士背上

将其打的一个跌跄，数股鲜血一下从身上咕咕的冒出。

“臭小子，我要你的命。”这名黑衣修士被器灵子偷袭负伤之下，顿时暴怒之极，猛然两手一掐诀，双袖一鼓之下，竟从中飞出数颗黑色鬼头，口吐黄色毒焰，恶狠狠的扑向小道士。

器灵子见此下了一跳，急忙单手一动，就将背后的黑色木剑握到了手中，接着一手掐诀，一手木剑接连冲前方点指不已。

顿时一道道蓝光从剑尖出喷射而出，准确无误的击在那些黑色骷髅头上，但只能将它们打的微微一顿，但却无法真正伤害到什么。

但器灵子也不知修炼的是什么遁术，体表蓝光闪动之下，身形竟如同水中的鱼儿一般，在空中时隐时现，让对手纵然无论法器还是修为都超过他，但仍一时无法奈何的样子。

石仑这时的脸色比刚才还要难看了几分。

对方虽然只有两人出手，但是棘手程度，却似乎大大出乎预料之外。

虽然自信两名同伴最终还是能拿下对手，但是他却没有如此多时间等候下去的。

心中一横之下，他也不管那十几道围着中年男子狂轰不已的黑芒，单手一翻转下，竟多出一个血红色的皮袋，里面隐隐有嗡鸣之声传出。

但就在这时，忽然从他身后处传来一个冷冷的声音：

“哦，是灵虫吗，似乎等阶不低？一名筑基修士就能有如此灵虫，你还算有些本事了。”RA

第十卷魔界之战第一千七百八十章寒毒

石仑一听此话，心中顿时一惊，几乎不加思索的将皮袋陛鄂后劈手一抛。

“噗“的一声闷响。

皮袋一下凭空的爆裂而开，一群血色毒蜂顿时浮现而出。

一声嗡鸣后，这血蜂立刻化为一团血云，直奔不知何时出现在石仑身后的青年一罩而去。

青年自然就是施展瞬移之术，突然出现在此的韩立了。

一见血峰竟冲自己迎头罩下，他淡淡一笑。

这些血蜂数量不少，足有三四白只的样子。对方将它们培育到了成熟阶段，也不止花费了多少心血，就是结丹修士碰上，恐怕也要大为忌惮几分的。

但对他来说，自然根本不值一提。

他手脚未动一下，只是一张口。

一股五色寒焰一喷而出，极寒之气一个闪动下，就将那群血峰全都卷入了其中。

只见五色寒光一阵流转，整群血蜂瞬间化为一块硕大冰块，悬浮在空中无动上一下了。

石仑见此情形，自然惊怒交加，却单手一扬，又一下亮出一面青色古镜来。

只见镜面霞光一闪，一道青蒙蒙光柱一喷而出，一闪即，就到了韩立近在咫尺处，速度奇快无比。

韩立眉梢微微一挑，根本不闪不避，身前蓦然灰蒙蒙光霞一卷，一层灰色光幕就浮现而出。

青色光柱一击在光幕上，就泥牛入海般的在光幕内不见了踪影。

石仑本人彻底怔住了，脸上满是难以置信的表情。

韩立却面无表情的抬起一只手臂，一根手指冲着对面轻轻一点。

一根青丝一弹而出，一个闪动下，就无声无息的消失见了。

下一刻，石仑只觉眼前青光一闪，眉宇处一凉，就被突然闪现而出的青丝洞穿整颗头颅，身体一僵的再无任何知觉了。

而青丝却毫不停留，围着石仑身躯继续飞快的一阵盘绕后，就直接切成了七八块。

残尸洒落出一片血雨的坠落而下，连藏在其体丅内的元神，也瞬间的被一斩而灭。

“啊“

却是附近刚刚死里逃生的年男子，见此情形，惊的一下失声起来。

正在和海大少和器灵子打的不亦乐乎的两名黑衣修士，自然同样看到了这石仑被斩杀的一幕，两人面色大变，四肢冰凉，都露出如同见到鬼魅般的骇然之色。

当韩立一转首，冰冷的目光向他们二人扫过来时。

石仑这两名帮凶，心中一寒下，几乎同时甩开对手，一个猛然放出一口飞刀，化为一道白光的向远处御器遁走。

一个则猛然掏出一张黑色符箓，往身上一拍后，立刻一团黑气冒出，将其身形立刻淹没进了其中，也滚滚的向另一方向逃命而去。

而海大少和器灵子两人，一个根本无腾空飞行，一个则穷的身上根本没有飞行灵器，只能在原地眼巴巴的望着对手远遁而走，不禁郁闷的在原地破口大骂起来。

就在这时，韩立淡淡的声音传来了：

“到了现在，还想走！”

话音刚落，韩立身上雷鸣声一响，两道金色电弧一弹而出，几个闪动后，就追到了逃走的两名黑影修士背后。

“轰““轰“两声，两名修士就在金色雷光中，连哼都未来及哼一声的化为灰烬。

正在跳足不已的海大少和器灵子，顿时一怔的呆若木鸡了。

好一会儿后，那位美男子才哼哼的说道：

“器灵子，你是筑基修士，韩兄也是筑基修士，但神通相差的未免太远了吧。你好一会儿收拾不下来的对手，韩兄挥挥手的就灭掉了。不知是你太弱了一点，还是韩兄太厉害了些！”

仍身处骇然中的器灵，子一听这话，彻底回过了神来，当即心中郁闷的连声分辨起来：

“大少，你也是一名中阶炼体士，说实力也不下于筑基期修士的，不同样也没有拿下对手吗？再说，我穷的手中只剩下这口，黑蚕木剑“原本就许多决无施展出来的。”

“哼，反正我看你连韩兄的一根手指都比不过，幸亏当初没有被你糊弄进雾海观去。否则本大少还真要吃大亏了。”海大少双手金光一闪，一对金色手套顿时消失不见了，取而代之的，却亮出了一柄扇子，并摇头晃脑的轻轻一扇，脸上满是一副我有先见之明的模样。

器灵子却被海大少的言语，说的面孔微红，倒也一时找不出反驳之言，只能再哼哼几声的当做没有听见了。

而海大少这次如此轻易的在口头上大占上风，自然也心满意足的不再说什么了。

韩立也从空中徐徐落了下来。

“在下白化及敢问三位道友大名？多谢三位的救命大恩！否则，在下连同小女xìng命不保了。”这时中年男子已经带着女童走了过来，并冲三人满是感激之色的施了一礼。

但他望向韩立的目光，却不由自主的大有敬畏。

毕竟韩立刚才展现的神通未免太惊人，几个照面工夫，就灭杀了同阶的三名修士，还一副根本未动真正手段的样子。

真正实力岂不是比结丹修士，也差不到哪里去了。

海大少和器灵子显然是第一次被同阶存在这么恭敬的对待过。

当即两人一个大模大样的连说“小事一件，“一个则满脸得意之色的完全笑纳了中年男子的感谢之言，并将自己和韩立xìng命都大咧刻的通报了出去。

韩立淡淡望了二人一眼，目光一转下，却落在了那叫白果儿的女童身上。

女童正有些害羞的站在自己父亲身后，并用好奇的目光打量着韩立三人。

她正好和韩立目光对到一起后，却有些害怕娇柔身子微微一躲，完全藏在了中年男子的身后。

“咦，令爱好像有些不妥吧。”看了片刻，韩立一声轻咦，面上竟露出一丝讶然之色来。

“啊，韩兄能看出小女体丅内的寒毒！”中年男子闻听此言，同样露出了吃惊之色。

“嗯，冰寒之气已经深入丹田和经脉之中，再不驱逐的话，顶多三年令爱就会陨落而亡的。不过，似乎不是普通的冰寒之毒，真要治愈还真有些麻烦的。”韩立瞳孔深处蓝芒连闪几下，说出了让中年男子身子一震的话来。

“什么，道友说这种寒毒可以治愈的？”白化及几乎不相信的自己的双耳，声音有些发颤的连声出口。

韩立微微一笑，正想回答，但突然眉头一皱，接着抬首向某个方向的天边望去，似乎发现了什么。

其他人见此情形一怔，不禁也随之望去，但是远处天空空荡荡的，哪有丝毫异常处。

“韩兄，你”“，海大少将扇子一合，忍不住的想问些什么。

可就在这时，天边出白光一闪，一道白虹骤然浮现而出，并向他们所在之地破空shè来。

“啊，是姥姥！”

女童一见远处白虹，竟一下喜笑颜开的拍起手掌来。中年男子也一下露出大喜之色来。

“啊，是结丹修士？难道就是刚才他们说的那位，月华仙子，前辈！”器灵子脸色微微一变的冲韩立说道。

韩点点头，脸上神色平静，并未有丝毫的异样。

结果片刻工夫后，白虹就到了众人上空，遁光一敛，顿时在半空中现出一名白裙少丅妇，三十余岁，秀丽端庄。

“果儿，你们没事吧。”少丅妇一现身出来，原本满脸的焦虑之色，但三看清楚下方的女童和男子，顿时大松一口气的问道。

“岳母大人，果儿没事。你老人家怎会也赶到这里来了。难道知道小婿等人遭遇的事情了。”白化及急忙上前一步，冲空中一礼，同时有些疑惑的问道。

“没事就好！我听坊市一名好友说，你们同酷似南山三恶的人一同出去了。南山三恶可是声名狼藉之辈，担心之下，也就马上赶过来了。这三人难道是南山三恶？”少丅妇简单的回答了男子几句话后，目光一转之下，顿时落到了韩立三人灬身上，目中寒光一闪，一股惊人灵压顿时直接冲三人压下。

海大少和器灵子一惊，顿时在这股无抵挡的灵压下连退几步，甚至就要直接跪下的样子。

韩立面色一沉，二话不说的突然单手虚空一挥，顿时一股无形力量一下荡漾而出。

“砰“的一声闷响，从空中而下的巨大灵压竟被一击而散。

“咦，你们不是南山三恶！”少丅妇心中一凛，再仔细一瞅韩立三人模样后，玉容上现出一丝意外之色。

“岳母大人，且慢！三位道友不是南山三恶。南山三恶已经被击杀了，我和果儿多亏他们出手相救的。

而且这位韩道友，似手有办驱逐果儿体丅内的寒毒。”中年男子见此情形，急忙大声的冲少丅妇喊道。

“什么，他们有办治愈果儿，此话当真！”听到白化及前面两句，少丅妇面上的冷色就已经大缓了，但再最后一句话后，却神色一下大变，脸上满是大喜之色。

“这个，小婿还未来及细细问这位韩兄的。岳母大人就赶到了。”中年男子苦笑一声，并用眼光给少丅妇示意了一下韩立所在位置。

第十卷魔界之战第一千七百八十一章天元圣皇

“这位就是韩道友？”少妇仔细打量了韩立一眼，目中却闪过了一丝惊疑。

刚才韩立一下驱散她放出灵压的事情，此女自然看在了眼中，现在一听说能治愈女童的也是同一人，心中却不由得一凛。

她明明感应到对方只是一名筑基期修士，但却另有一种说不出的威压从对方身上隐隐散发而出。让少妇感觉大有对方一出手，自己就可能被一击而灭。

“怎么可能会有这种事情？”

女子暗叫一声，体吖内法力一阵流转下，用神念再向韩立仔细扫去。

但这一次，韩立身上那种威压，却一下荡然无存了，仿佛从未出现过一般。

少妇心念飞快转动几分，心中惊疑更浓了几分，但是为了那叫白果儿的女童，还是冲韩立三人露出了一丝笑容：“妾身岳华，多谢三位道友对小婿和果儿的援手！若不嫌弃话，三位道友到妾身的临时洞府小坐一二，岳华一定要重谢三位道友的救命大恩”，“这个”””“面对一名结丹修士，纵然海大少和器灵子大咧咧惯了，但也不禁有些不忐忑，忍不住的用目光瞅向韩立去。

而韩立也不知道想到了，目光在那叫果儿的女童身上一扫后，就不动声sè的点点头：“既然是岳道友相邀，那韩某三人就打扰一二了。

”

“哪里，道友能光临妾身的陋居处，是岳华的幸事！”少妇一听韩立以平辈身份称呼自己，先是一怔，随即没有现出恼怒之sè，反而一下有几分喜sè来。

显然这位岳华仙子隐隐猜到了什么。

一旁的中年男子却是嘴巴微张，望向韩立的目光满是惊讶之sè。

别人不知道，他可很清楚这位岳母大人是何等心高气傲之人。现在竟对一名筑基期修士如此客气，实在让他有些难以置信。

倒是海大少和器灵子第一次和结丹修士接触，未曾感觉到有什么不妥，一听岳华仙子要重谢他们，反而都眉开眼笑起来。

就在韩立抬手在放出飞车，ｄ一行人打算就此上路时，一阵悠扬天音之声从某个方向隐隐传来。

音声悦耳动听，大有让人一听就能绕梁三日的醉人感觉。

韩立和岳华仙子等人一听此声，都一怔，同时往天音传来处望了过去。

只见远处天边处，五sè光霞翻滚，两排身穿黑sè战甲，骑着牛头虎身的怪兽的甲士一一的浮现而出。

这些甲士一个个面无表情，手持长戈，斧钱等法器，催动着胯下怪兽徐徐的向前飞行而来。

岳华仙子神念往这些骑士上面一扫后，立刻倒吸了一口凉气。

这些骑士无一不是元婴左右的存在，还足有上百人之多。

而这些骑士一排排飞过之后，五sè光霞中又飞出一辆辆黑默黝的战车？

每一辆都精致异常，上面各站三名同样打扮的甲士，前面另有相貌狰狞的飞禽拉车而行。

当一般无二的三十六辆战车飞完之后，则是一对对服饰各异的修士徐徐现出，或老或幼，或男或女，均目中神光隐藏，气息不凡。

这些修士只有十八名之多，但都是炼虚后期大成的修士。

而这些修士之后，光霞中一阵轰鸣后，竟隐约浮现出一座两层高的阁楼来，不应该说是一座酷似阁楼的巨型兽车才对。

从车足有数十丈之高，雄伟华丽算常，前边各有八头体形十丈的雪白孔雀拉车而行。

而兽车一层处，坐着一群五sè彩衣的宫装女子。

每一名都娇艳动人，并且怀抱琵琶，手持长笛等各种乐器。

那天音之声，正是从这些女子手中悠悠传出。

但韩立目光却根本不在这些女子身上，而是望向了兽车的二层处，在那里正有三人围着一张翠绿玉桌坐在那里。

桌上摆满了一些灵果酒水，三人竟正推杯换盏的交谈着什么。

不过韩立目光一闪，又落到了巨型飞车顶部的一个银灿灿的巨大幡旗上。

此幡旗雕龙描凤，阵阵禁制波动散发不已，而在幡旗最中央处，却有一斗大的“圣”字古文。

“圣皇，是天元圣皇的旗号！这是圣皇的座驾！”一旁的岳华仙子，一看清楚远处巨型兽车上的旗帜后，却骇然的一声惊呼。

韩立听了脸sè微微一变，目光一凝下，终于看清楚了二层的三名交谈之人。

这三人相貌甚为奇特。

当中一人身穿白sè儒袍，相貌儒雅，但偏偏双耳奇长，面带淡淡笑容。

一旁一名老者，则身穿灰sè长袍，面容枯黄如木，但双目隐放碧芒。

最后一人，是一个身披紫sè袈裟的白胖僧人，不过四五十岁模样，但生的肥头大耳，一脸慈祥之sè。

而三人竟都是合体期的修士！

老者还好，只是和他一般的合体初期修士，僧人却是一名合体中期存在了。

至于当中的白sè儒袍人，在他灵目之下，体表竟有一层乳白sè光环笼罩，费了偌大力气，才勉强看出对方是一名合体后期的可怕存在。

看来这白袍儒生，的确就是三皇中的天元圣皇了！

中年男子和一旁的器灵子、海大少等人，早已看得目瞪口呆了，再一听远处空中的车队竟是天元圣皇的车驾后，就算在胆大包天之人，也均不禁兢兢战战起来，但望向目中的神sè却又有几分难耐的兴奋之sè来。

这可是合体期的存在，整个人族也就那么几十名存在而已，而三皇更是人族中最顶阶的存在了。

能亲眼目睹三皇真容的修士，在人族中也绝对没有多少的。

他们能在此地见到圣皇的车驾，也算真是造化不小了。

不过正当韩立目光仔细打量远处兽车中的白袍儒生时，这位正和对面僧人笑着说话的天元圣皇，突然神sè一动，接着一下站起身来，几步走到了二层的边缘处，并瞳孔金芒闪动的望向了韩立所在之处。

“不知是哪一位道友也在此地，若不嫌弃的话，可否上来同饮一杯灵酒！”

天元圣毒的声音并不太大，但是不知如何竟在大半天空都回荡不已，清楚异常的传入到下方众人耳中。

除了韩立之人，无论岳华仙子还是海大少一干人等，都不禁面面相觑了。

“圣皇前辈，难道是和我们说话？”好一会儿后，海大少才干吞了一下口水，一点自信没有的自语了一句。

“不可能吧。能被圣皇前辈如此称呼的，应该也只能是同阶存在而已。我们这些人，怎么可能的。”白化及连连的摇头，一副绝不可能的样子。

“但这附近，好像就只有我们几人了。

”器灵子眨了眨眼睛，同样喃喃的说道这话倒是不假！那南山三恶为了方便对白化及父女下手，故意将他们引到了这偏僻之处，方圆百里之内根本不见其他修士踪影的。

其他人一头雾水，韩立又如何不知道这位天元圣皇是冲自己而言的，当即眉头皱了一皱后，忽然转首的冲海大少几人淡淡说道：“海道友，你们二人先到岳华道友洞府暂坐一下吧。我先去见见这位天元圣皇，一会儿自有办法追上你们的。”

听了韩立之言的海大少，器灵子以及月华仙子和中年男子，自然目瞪口呆；额。

“韩兄，你说什么……”海大少有些口齿不清了。

但韩立却摇摇头，没有再说什么，而是体表青光一闪，一下化为一道青虹，直奔远处的车驾激<忘-语-吧>射而去，只是几个闪动后，就已经遁出了千余丈之远。

原地处，只留下了张目结舌的一干人等，只有那名叫白果儿的女童，眨了眨眼睛的望着其他人，似乎有些明白，丹有些糊涂的可爱模样。

“原来韩道友是一位合体期前辈，我早就该猜到了。

除了合体修士外，其他人哪有办法之余果儿体吖内的寒毒！”少妇先下意识的自语几句，面容又一下变得狂喜起来。

“海道友，你们二位难道也是””，”，白化及却盯着一旁的海大少和器灵子，有些口吃的想说些什么。

“不，不，我二人可是货真价实的一般修士，我只有筑基修为，一点不假的。我们和韩兄”，不韩老前辈，也是半路上才认识的，一点也不知道他老人家是合体修士的。”器灵子激灵一下的回复了神智，急忙将头颅摇的风车般的回道。

“我……我们竟然和一名合体修士同行了数月，?”，还一起喝茶饮酒……同辈相称。器灵子，我……没有白日做梦吧！”海大少则梦游般的恍惚说道。

同一时间，韩立所化青虹，却已经到了车驾附近。

一干甲士，听了天元圣皇的先前之言，自然不会上前阻拦什么。

韩立遁光一敛，就一下出现在了巨型兽车的二层中，并冲里面的三名合体期存在一拱手，微笑的说道：“在下韩立，见过三位道友了。”

“咦，韩立。莫非就是我天元境新近进阶的那位韩道友！老夫黄荡见过道友。”枯瘦老者一听这话，神sè一动的回过一礼。

“呵呵，韩某的确刚刚进阶没有几年！”韩立嘴角一翘，轻笑的回道。

第十卷魔界之战第一千七百八十二章酒皇?（第一更）

“原来道友就是数年前进阶的韩立，真是失敬了！可惜道友当初拒绝了圣城的邀请，否则本皇倒可以早些和韩道友把酒痛饮几杯的。”天元圣皇上下打量了韩立几眼，一笑的言道“圣皇之言甚是。听闻韩道友仅仅数百年时间，就从一名化神修士进阶到了眼前境界。如此可怖速度，不能说前无古人后，但足以让我等汗颜了

。”那名白胖的僧人也冲韩立一咧嘴，同样对韩立大感兴趣的样子。

“这位大师过奖了。

韩某资质一般，要不是在蛮荒世界有了数次机缘在身，哪能如此快进阶的。”韩立倒表现的客气异常。

“天蝉大师，有什么话，还是让我等敬过韩道友一杯灵酒再说吧。本皇别的嗜好没有，就是平常对这杯中之物非常喜爱。要不是这圣皇称号是历代传承下来的，本皇可是本想坐那，酒皇，的。啧啧，这酒中之皇，才更称本皇的心意。”白袍儒生低笑一声的说道，抬手往玉、桌上一抓，一个粗绿欲滴的玉杯和一个仿若珊瑚的赤红酒壶，被凭空摄其起，落到了两手中。

然后这位天元圣皇手腕一抖，就从酒壶中倒出一杯浓稠异常的灵酒，透明名有蛋蛋黄sè，仿佛琥珀一般，并亲自递给了韩立。

韩立不敢怠慢，口中称谢一声，就将酒杯接下，瞬间工夫神念往酒杯上一绕，就知道并无任何问题，相反此酒不知是用何物酿制而成，散发着醉人香气，并且蕴含着惊人的灵气，绝不下于一般精进修为的灵丹妙药。

韩立手臂一动，就将就将杯中之物缓缓的一饮而尽。

“果然好酒，在韩某知道的灵酒中，应该足以排进前三了。

”韩立喝完之后，面上有一层黄sè灵光一闪即逝，有些动容的说道。

“前三？这么说，韩道友还知道比这，虎魄灵酒”还好的灵酒！”天元圣皇一听这话，先是一怔，接着大喜的问道。

韩立微微一笑，想回复什么时，那名叫黄荡的老者，却轻笑的说道：“圣皇，我等还是坐下一边吃酒，一边尽兴详谈吧。让韩兄这般站着说话，可是有些失礼了口”

“也是。是本皇见到韩道友，太高兴了些。我们人族已经近千年未再出过合体修士了。”天元圣皇拍了拍头颅，急忙请韩立也入席，自己也回到了原本的主位上。

从接触到现在，这位天元圣皇给韩立的印象，还真不错的。

虽然带有圣皇称号，但为人却似半豪爽异常，丝毫没带儒家的迂腐之气。

不过他们这等修为境界之人，自然不可能仅凭短短一个印象，就去判断对方如何的。

韩立当即口中谦让一句，也就坐到了天元圣皇的对面。

“韩道友，现在可以说说，你知道哪些灵酒比本皇的虎魄酒还要好了吧。道友是否都亲自品尝了。

”这位天元圣皇好像真是一位酒痴之人，方一等韩立坐下，就迫不及待的问道。

“圣皇的虎魄灵酒已是灵界罕见的珍稀灵酒了。

不过在下曾经在蛮荒的某个异族处，有幸品尝过一种，九香灵酒”无论从酒香还是本身的神奇效用上，倒也不逊于虎魄灵酒的。”韩立想了一想，仔细的回道。

“异族人的灵酒？九香灵酒，道友可有将此灵酒捎带回来一两壶。”天元圣皇精有些期盼的问道。

天蝉僧人和黄荡，也大感兴趣的望向韩立。

“那九香灵酒也是异族中合体期存在酿制的密酒，韩某当时还未进阶现在境界，哪有资格诗要此酒的。能有幸饮上一杯，已经算有缘之人了。

”韩立却苦笑了起来。“这也是。我这虎魄灵酒平常也是敝帚自珍之物，轻易不拿出来待客用的。”天元圣皇毫不掩饰的露出失望之sè，并大为叹息的说道。

“呵呵，圣皇也不必过于惋惜。虽然在下手中没有九香灵酒，但是再过一段时间，却可能得到另外一种酒，到时自会请圣皇品尝一二的。”韩立突然露出一丝神秘笑容的说道。

“哦，什么灵酒。难道还在圣皇的虎魄酒和那九香灵酒之上？“天元圣皇还未来及回答此问，的枯瘦老者忍不住的问道了。

显然此位，也是对杯中之物大为喜欢之人。

这也难怪，修道之人常年打坐修炼，对普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了灵茶之外，也就大都多喝一些灵酒了。

“韩某在蛮荒游历时，有幸得到几份酿制红罗仙酒的红罗灵果，虽然还有些辅助材料没有配齐，但只要花些时间，应该不成问题的。”韩立笑着冲几人说道。

“红罗仙酒！就是据说真仙界才有的那种仙酒”，天元圣皇听完韩立之言，先是面一呆，接着满脸吃惊之sè。

至于老者和僧人显然也听闻过这仙界灵酒，望着韩立的目光也有些发直了。

这可是仙界灵酒啊。灵界怎么可能酿制出来的！

“韩道友莫非是在说笑。那红罗果可是仙界才有之物，如何能够得到的。而且据说，红罗果若是培育到可以酿制灵酒的年份，花费的时间是数以万年计的，就是在真仙界也培育不易的。韩道友不会认错了吧。”天蝉僧人更是骇然的直接问道。

“这几枚可以直接酿制红罗仙酒的灵果，是在下在蛮荒游历的时候，机缘巧合才发现的。至于为何会出现在那里，只有天知道的事情了。

不们的确是红罗果不假，这点韩某还是有点自信的。”韩立颇为自信的说道。

“好，好。道友若真能酿制出红罗仙酒，别人不管，一定要给本皇留下两三壶。对了，酿制此酒还缺少那些材料，本皇也不白尝你的仙酒，我们三个帮你凑齐就是。”天元圣皇面露兴奋的连说两个，好，字后，迫不及待的如此说道。

“圣皇倒是会慷他人之慨。明明是你想尝这仙界美酒，却让我二人也帮忙凑齐材料。”僧人露出了一副愁眉苦脸的表情。

“哈哈，你这和尚可不太老实。本皇就不信那红罗仙酒真酿制出来，你不会来尝上一口。这等仙界流转的美酒，若是真能品尝一二，可算是天大的造化了。”天元圣皇却笑眯眯的回道。

“这倒也是，和尚虽然平常并不贪杯。但这仙界灵酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老实之极的回道。

枯瘦老者则在一旁笑而不语了。

“若是三位道友肯出手帮忙的话，那在下动用些秘术，倒是大有可能在万宝大会期间就可将此酒酿制出来的。”韩立一听这话，心中一动的说道“如此自然更好了。

想必此酒足以轰动大会的。嘿嘿，据我所知，霸皇那家伙对美酒的喜爱，丝毫不下于本皇的。还七妖王中的几个家伙，也是酒瘾不小之辈。道友把所需材料清单拿来吧。为了这次的盛会，本皇可是将圣皇宝库中的不少东西都带过来了。

”天元圣皇倒也干脆之极，直接伸手就问韩立所要玉简起来。

韩立也不客气的单手一翻转，取出了一块空白玉简，两手灵光闪动的放在手心中一合，就将一些东西铭印进了其中，立刻抛向了对面。

天元圣皇单手一抓，就将玉简摄到了手中，用神念略一扫过后，就点点头的收了起来，并冲韩立说道：“回头过个两三日，应该就可将东西帮道友凑齐了。

韩兄是自己上门来取，还是我派人将东西送去。”

“送来就不必了。

我还未确定在何处暂住，这样吧。三日后，我再到道友处跑上一趟吧。”韩立略一思量下，如此的回道。

“也好。我听说离火蛟王和黑凤妖王都已经先到九仙山了。

到时本皇也给韩兄介绍一二吧。”天元圣皇满口的同意下来。

“黑凤王！”韩立一听此名字，神sè微微一动。

“怎么，韩兄认识黑凤道友”，天元圣皇有些意外了。

“韩某并未认识黑凤王。只是以前和黑凤族人打过一些交道。”韩立摇摇头，轻描淡写的说道。

“妖族七大妖王至少也是合体中期以上修为，在加上大半肉身强横无比，另都有一些天赋神通在身。韩兄就是不打算交好的话，最好也不要轻易得罪。否则还真会有大麻烦上身的。”也不知天元圣皇是否真相信韩立刚才之言，但颇为诚挚的告诫道。

“多谢圣皇指点。在下怎会无故去惹七大妖王去，韩某还想在多逍遥几年呢！”韩立笑了一笑的说道。

“这样最好不过了。

对了，韩道友纵然在蛮荒中肯定有了大机缘才能进阶如此之快的，但想必在修炼功法和心得上应该也有独到之处的，特别刚刚经历过合体期瓶颈的突破，在心境上应该大有所获吧！”天元圣皇话题一转下，突然和韩立讨论其修炼上的事情来。

“在下刚刚进入合体，感悟之处还有些肤浅，正想向三位道友请教一二的。”韩立自然不会拒绝这等好事，同样神sè一肃的回道。

..

第十卷魔界之战第一千七百八十二章酒皇?（第一更）

“原来道友就是数年前进阶的韩立，真是失敬了！可惜道友当初拒绝了圣城的邀请，否则本皇倒可以早些和韩道友把酒痛饮几杯的。”天元圣皇上下打量了韩立几眼，一笑的言道“圣皇之言甚是。听闻韩道友仅仅数百年时间，就从一名化神修士进阶到了眼前境界。如此可怖速度，不能说前无古人后，但足以让我等汗颜了

。”那名白胖的僧人也冲韩立一咧嘴，同样对韩立大感兴趣的样子。

“这位大师过奖了。

韩某资质一般，要不是在蛮荒世界有了数次机缘在身，哪能如此快进阶的。”韩立倒表现的客气异常。

“天蝉大师，有什么话，还是让我等敬过韩道友一杯灵酒再说吧。本皇别的嗜好没有，就是平常对这杯中之物非常喜爱。要不是这圣皇称号是历代传承下来的，本皇可是本想坐那，酒皇，的。啧啧，这酒中之皇，才更称本皇的心意。”白袍儒生低笑一声的说道，抬手往玉、桌上一抓，一个粗绿欲滴的玉杯和一个仿若珊瑚的赤红酒壶，被凭空摄其起，落到了两手中。

然后这位天元圣皇手腕一抖，就从酒壶中倒出一杯浓稠异常的灵酒，透明名有蛋蛋黄sè，仿佛琥珀一般，并亲自递给了韩立。

韩立不敢怠慢，口中称谢一声，就将酒杯接下，瞬间工夫神念往酒杯上一绕，就知道并无任何问题，相反此酒不知是用何物酿制而成，散发着醉人香气，并且蕴含着惊人的灵气，绝不下于一般精进修为的灵丹妙药。

韩立手臂一动，就将就将杯中之物缓缓的一饮而尽。

“果然好酒，在韩某知道的灵酒中，应该足以排进前三了。

”韩立喝完之后，面上有一层黄sè灵光一闪即逝，有些动容的说道。

“前三？这么说，韩道友还知道比这，虎魄灵酒”还好的灵酒！”天元圣皇一听这话，先是一怔，接着大喜的问道。

韩立微微一笑，想回复什么时，那名叫黄荡的老者，却轻笑的说道：“圣皇，我等还是坐下一边吃酒，一边尽兴详谈吧。让韩兄这般站着说话，可是有些失礼了口”

“也是。是本皇见到韩道友，太高兴了些。我们人族已经近千年未再出过合体修士了。”天元圣皇拍了拍头颅，急忙请韩立也入席，自己也回到了原本的主位上。

从接触到现在，这位天元圣皇给韩立的印象，还真不错的。

虽然带有圣皇称号，但为人却似半豪爽异常，丝毫没带儒家的迂腐之气。

不过他们这等修为境界之人，自然不可能仅凭短短一个印象，就去判断对方如何的。

韩立当即口中谦让一句，也就坐到了天元圣皇的对面。

“韩道友，现在可以说说，你知道哪些灵酒比本皇的虎魄酒还要好了吧。道友是否都亲自品尝了。

”这位天元圣皇好像真是一位酒痴之人，方一等韩立坐下，就迫不及待的问道。

“圣皇的虎魄灵酒已是灵界罕见的珍稀灵酒了。

不过在下曾经在蛮荒的某个异族处，有幸品尝过一种，九香灵酒”无论从酒香还是本身的神奇效用上，倒也不逊于虎魄灵酒的。”韩立想了一想，仔细的回道。

“异族人的灵酒？九香灵酒，道友可有将此灵酒捎带回来一两壶。”天元圣皇精有些期盼的问道。

天蝉僧人和黄荡，也大感兴趣的望向韩立。

“那九香灵酒也是异族中合体期存在酿制的密酒，韩某当时还未进阶现在境界，哪有资格诗要此酒的。能有幸饮上一杯，已经算有缘之人了。

”韩立却苦笑了起来。“这也是。我这虎魄灵酒平常也是敝帚自珍之物，轻易不拿出来待客用的。”天元圣皇毫不掩饰的露出失望之sè，并大为叹息的说道。

“呵呵，圣皇也不必过于惋惜。虽然在下手中没有九香灵酒，但是再过一段时间，却可能得到另外一种酒，到时自会请圣皇品尝一二的。”韩立突然露出一丝神秘笑容的说道。

“哦，什么灵酒。难道还在圣皇的虎魄酒和那九香灵酒之上？“天元圣皇还未来及回答此问，的枯瘦老者忍不住的问道了。

显然此位，也是对杯中之物大为喜欢之人。

这也难怪，修道之人常年打坐修炼，对普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了灵茶之外，也就大都多喝一些灵酒了。

“韩某在蛮荒游历时，有幸得到几份酿制红罗仙酒的红罗灵果，虽然还有些辅助材料没有配齐，但只要花些时间，应该不成问题的。”韩立笑着冲几人说道。

“红罗仙酒！就是据说真仙界才有的那种仙酒”，天元圣皇听完韩立之言，先是面一呆，接着满脸吃惊之sè。

至于老者和僧人显然也听闻过这仙界灵酒，望着韩立的目光也有些发直了。

这可是仙界灵酒啊。灵界怎么可能酿制出来的！

“韩道友莫非是在说笑。那红罗果可是仙界才有之物，如何能够得到的。而且据说，红罗果若是培育到可以酿制灵酒的年份，花费的时间是数以万年计的，就是在真仙界也培育不易的。韩道友不会认错了吧。”天蝉僧人更是骇然的直接问道。

“这几枚可以直接酿制红罗仙酒的灵果，是在下在蛮荒游历的时候，机缘巧合才发现的。至于为何会出现在那里，只有天知道的事情了。

不们的确是红罗果不假，这点韩某还是有点自信的。”韩立颇为自信的说道。

“好，好。道友若真能酿制出红罗仙酒，别人不管，一定要给本皇留下两三壶。对了，酿制此酒还缺少那些材料，本皇也不白尝你的仙酒，我们三个帮你凑齐就是。”天元圣皇面露兴奋的连说两个，好，字后，迫不及待的如此说道。

“圣皇倒是会慷他人之慨。明明是你想尝这仙界美酒，却让我二人也帮忙凑齐材料。”僧人露出了一副愁眉苦脸的表情。

“哈哈，你这和尚可不太老实。本皇就不信那红罗仙酒真酿制出来，你不会来尝上一口。这等仙界流转的美酒，若是真能品尝一二，可算是天大的造化了。”天元圣皇却笑眯眯的回道。

“这倒也是，和尚虽然平常并不贪杯。但这仙界灵酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老实之极的回道。

枯瘦老者则在一旁笑而不语了。

“若是三位道友肯出手帮忙的话，那在下动用些秘术，倒是大有可能在万宝大会期间就可将此酒酿制出来的。”韩立一听这话，心中一动的说道“如此自然更好了。

想必此酒足以轰动大会的。嘿嘿，据我所知，霸皇那家伙对美酒的喜爱，丝毫不下于本皇的。还七妖王中的几个家伙，也是酒瘾不小之辈。道友把所需材料清单拿来吧。为了这次的盛会，本皇可是将圣皇宝库中的不少东西都带过来了。

”天元圣皇倒也干脆之极，直接伸手就问韩立所要玉简起来。

韩立也不客气的单手一翻转，取出了一块空白玉简，两手灵光闪动的放在手心中一合，就将一些东西铭印进了其中，立刻抛向了对面。

天元圣皇单手一抓，就将玉简摄到了手中，用神念略一扫过后，就点点头的收了起来，并冲韩立说道：“回头过个两三日，应该就可将东西帮道友凑齐了。

韩兄是自己上门来取，还是我派人将东西送去。”

“送来就不必了。

我还未确定在何处暂住，这样吧。三日后，我再到道友处跑上一趟吧。”韩立略一思量下，如此的回道。

“也好。我听说离火蛟王和黑凤妖王都已经先到九仙山了。

到时本皇也给韩兄介绍一二吧。”天元圣皇满口的同意下来。

“黑凤王！”韩立一听此名字，神sè微微一动。

“怎么，韩兄认识黑凤道友”，天元圣皇有些意外了。

“韩某并未认识黑凤王。只是以前和黑凤族人打过一些交道。”韩立摇摇头，轻描淡写的说道。

“妖族七大妖王至少也是合体中期以上修为，在加上大半肉身强横无比，另都有一些天赋神通在身。韩兄就是不打算交好的话，最好也不要轻易得罪。否则还真会有大麻烦上身的。”也不知天元圣皇是否真相信韩立刚才之言，但颇为诚挚的告诫道。

“多谢圣皇指点。在下怎会无故去惹七大妖王去，韩某还想在多逍遥几年呢！”韩立笑了一笑的说道。

“这样最好不过了。

对了，韩道友纵然在蛮荒中肯定有了大机缘才能进阶如此之快的，但想必在修炼功法和心得上应该也有独到之处的，特别刚刚经历过合体期瓶颈的突破，在心境上应该大有所获吧！”天元圣皇话题一转下，突然和韩立讨论其修炼上的事情来。

“在下刚刚进入合体，感悟之处还有些肤浅，正想向三位道友请教一二的。”韩立自然不会拒绝这等好事，同样神sè一肃的回道。

..

第十卷魔界之战第一千七百八十三章枯眼大法和望气之术

下面的时间，韩立和这三位合体修士着实讨论一些修炼和功法上的心得，足足半日后，才获益不浅的告辞离去了。

天元圣皇站在兽车边缘处，目睹韩立所化青虹消失在了远处天空中后，口中一声令下。

原本在空中停下的车队，顿时再次前进而行了。

“黄道友，天蝉大师，你们觉得如何？”天元圣皇方一在主位上落座，问出了一句有些无头无尾的话来。

“很年轻！”

“很不错！”

从枯瘦老者和僧人互望一眼后，竟面色凝重的异口同声道……

“呵呵，黄道友的枯眼大丅法体，能看出一个人的真实骨龄。很年轻，这个好理解。至于很不错，却要听大师详细些的评论之言了。天蝉道友的望气之术，在我们人族足以排进前三之列的，相信不会让本皇失望的。”天元圣皇微微一笑的说道。

“此人虽将自身气息收敛的十分隐秘，但是贫僧观气之术不是从神念感应上来判断修为强弱的。据贫僧看来，此人境界是合体初期不假，但体丅内法力深厚却远超普通的合体初期修士。若是具体比较的话，应该比普通合体初期修士强大接近一倍吧。就是说这位韩道友，纵然只是合体初期，但法力凝厚却不下于贫僧这样的中期存在了。”天蝉僧人略一思量下，才慎重的缓缓说道。

“看来这位道友修炼功法有灵力增幅的特殊神通，否则不会如此的。不过一般这种情形下，其他方面的神通，却会稍弱一些的。”天元圣皇神色一动，点了下头。

“圣皇若是如此想，恐怕就有些错了。除了法力特别深厚外，我还在此人灬身上看到了一些大神通灵光，除了主修功法外，此人起码还身具三四种极厉害神通。每一种恐怕都不逊于贫僧的，玉灵秘术，。”僧人却极其凝重的摇摇头。

“有这种事情！”天元圣皇还未有何表示，枯瘦老者却一下失声起来。

“虽然韩道友实力有些出乎预料，但黄道友也不用如此意外吧。道友难道还有其他的发现！”天元圣皇瞅了老者一眼，平静的问道。

“圣皇应该知道，老夫的枯眼大丅法除了能直接看破人的骨龄，对肉身也能看出一些东西来的。”黄荡却苦笑一声的说道。

“莫非韩道友肉身也有什么特殊处！”这一次，天蝉忍不住的反问道了。

“没有什么特殊，只是非常强大而已。”黄荡似乎回想到了什么，表情变得有些古怪起来。

“非常强大？难道比圣皇大人的肉身还强横不成？”僧人听到此话，反倒轻笑了一声。

“就算比不上，我想也不会逊色太多的。

”老者脸上肌肉抽搐了一下后，却说出了让僧人脸色大变的话来。

“真有此事？”，天元圣皇目光闪动之下，也露出了意外的表情。

“不可能！黄道友，你莫非在说笑。圣皇大人眼下虽然以儒家功法为主，但是当年可是顶阶炼体士出身的。再加上经过如此多年的刻意磨炼，肉身强横程度恐怕并不逊于那几名妖王的。韩道友纵然真在炼体上有些所成，但又怎可能和圣皇相比的。”天蝉僧人将头摇的如同拨楞鼓一般。

“就算老夫的枯眼大丅法有些失误，但此人肉身强横程度，绝对是老夫所见人中，除圣皇大人外的第二人。”枯瘦老者迟疑了一下，就十分肯定的言道。

“但这也太……”

“天蝉大师不用怀疑什么，黄道友的枯眼大丅法还从未出错过的。呵呵，法力深厚远超同阶，身具数种大神通，肉身强横不下于一般妖王，还如此的年轻。若是能撑过不久后的魔灾，以后恐怕还真可能成为不下于本皇的存在。元圣皇摆摆手打断了僧人的怀疑之言，双目微眯了起来，似乎陷入了沉思之中。

而枯瘦老者和僧人闻言，互望一眼后，面上也露出变得若有所思之色来同一时间，韩立所化遁光却早已在万里之外了，并直奔前方一片葱绿异常的山脉飞去。

这片隐隐有九座擎天巨剑般笔直山峰的山脉，自然就是即将召开万宝大会的九仙山了。

不过现在从山脉边缘向内的千里之内地域，已经是禁区了。

在大会召开之前，除了一些身份特殊的“大人物”外，任何人进入此山脉深处，轻则并强行驱逐，重则杀无赦的。

故而已经从极远处赶到参加大会的人妖两族，大都在九仙山附近或者外围的其他一些山头暂时落脚住下。

那月华仙子只是区区一名结丹修士，自然也是如此的。

韩立在离开海大少等人的时候，随手在他体丅内种下了追踪灵印，倒不怕无法找到几人。

故而眼看韩立遁光即将接近九仙山山脉时，却忽然方向一变，斜着向另一处的天空飞去。

一顿饭的工夫后，青虹在一片丘陵地域的某个山头处激shè而下。

青光一敛，韩立出现在了一小片密林处。

他抬首扫视了眼前郁郁葱葱的树林，脸上微然一笑，一只袖子冲树林轻轻一抖。

顿时一片亲青霞飞卷而过。

树林突然一阵模糊变形起来，片刻后就在一声闷响后，化为点点灵光的破碎开来。

原本存在的树林一下荡然无存，在原地却现出一片有些荒凉的高大岩壁。

在石壁上，一扇数丈高的白色石门赫然耸立在那里。

韩立也不说话，单手一扬，一道红芒激shè而出，一闪即逝下，就没入石门中不见了踪影。

然后他就悠然的站在原地，不再有任何举动了。

结果片倒后，石门灵光一闪，顿时徐徐的升起了。

从里面一下走出了一连串的人来。

岳华仙子、白化及，以及海大少器灵子二人竟然均都在里面。除此之外，还有一名柱着龙头拐杖的老妪走在最前面，一头白发，满脸皱纹，却是一名化神期的修士。

这让韩立略有些意外！

而那名老妪一看到韩立，目中精光。闪的仔细打量一眼后，就立刻上前两步，冲韩立恭恭敬敬的深施一礼：“晚辈田青叶，携带小徒，拜见韩前辈！”

后面的岳华仙子，一见老妪如此做后，也慌忙跟着的裣衽一礼。

至于中年男子和海大少二人，则也同样大礼参拜，只是面上的怪异，却隐隐存在的。

“你们起来吧。有什么话，到里面再说吧。”韩立却淡淡的说道。

“是，晚辈早就准备好了灵茶，还望前辈不要嫌弃！”老妪口中称是后，才敢起身的说道。

韩立点点头，没有再说什么，一抬腿后，就向门内走去。

一干人自然恭谨的跟在了后面。

片刻后，韩立就在老妪的作陪下，在一座干净的石挺中坐了下来。

岳华仙子等人则在两侧束手而立，而海大少和器灵子似乎仍有些难以置信“韩兄”突然变成了，韩前辈”，仍不时的冲韩立偷望个不停，韩立却对这二人视若不见一般，只是冲老妪淡淡的问着话。

短短几句话间，也就将老妪师徒的来历问明白了几分。

原来这老妪本身就出在玄武境内一个中等宗门，金广宗”并且还是那宗门的两位长老之一口岳华仙子则是她的关门弟子，资质颇佳，平常深受老妪看重的。

而白果儿则是少丅妇的外孙女，也是她在世间的唯一血脉，故而白化及父女两人才能随老妪一同参加这万宝大会的。

但万万没有料到，在中年男子想将祖上传下的一支血参卖掉，好换些其他灵药白果儿配药抵御体丅内寒毒时，却误中了了南山三恶的圈套。

要不是碰巧遇到韩立三人，父女二人的小命恐怕真的难保了。

故而老妪说到这里时，急忙又让岳华仙子和白化及上前，再次谢过韩立的救命之恩。

韩立自然摆摆手的表示不必了。

“晚辈虽然平常很少离开宗门，但也听说天元境中新出现一名进阶合体的人族前辈，姓名和前辈一般无二，敢问是否就是韩前辈”老妪最后小心的问道。

显然合体修士的声名实在太大了，老妪纵然到现在还不敢十分确信韩立的身份。

“嘿嘿，没想到韩某名声传的倒是够快，连玄武境中修士都知道我的存在了。”韩立却淡淡一笑，一副不置可否的样子。

“原来真是韩前辈大驾光临。想想也是，能被圣皇邀请的，自然也只能是同阶的合体前辈了。”老妪闻听此言，满脸大喜之色。

凭她区区一个化神的普通的修士，平常根本没可能和一名合体期修士接触什么的。现在若能和韩立拉上一些关系，无论对她所在宗门还是本人来说，自然都是受益无穷的。

于是下面的老妪，自然越发的恭敬异常了。

但韩立目光四下一扫后，却忽然说出了一句让在场人大感意外的话来：“那叫果儿的小丫头为何不在此地，将她叫出来，我要再看上一看。”

一听韩立此话，老妪几人面面相觑，岳华仙子更是心中一凛的小心问道：“韩前辈，果儿因为回来后寒毒突然发作，现在正在后面休息，前辈能否稍等一二。再过一会儿，妾身就将她领出来拜见前辈。”

“原来这样。我也不用等了，带我直接过去看看这丫头吧。韩某这一次到你们这里来，大半倒是为这小丫头而来的。

”韩立微微一笑的说道，随之站起了身来。（未完待续）

第十卷魔界之战第一千七百八十四章冰髓之体

岳华仙子听了韩立言语，还是一头雾水，同时心中大为的忐忑，不知道这位“韩前辈”为何会对白果儿如此重视的样子。

但是少丵妇转念一想，以白果儿现在寒毒在身的情形，就是再坏也坏不到哪里去了，外加老妪在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的应声道：“既然前辈对果儿如此看重，晚辈这就在前边带路。”

说完此话，此女就带着韩立和其他人，奔洞府后堂而去。

经过一座偏门，穿过一个简易长廊，一行人就走进了一间卧室中。

在卧室的一张淡红色木床上，名叫白果儿的女童，正人事不知的昏迷中。

女童小脸有些痛楚的微皱着，并隐隐有一层青色笼罩其上，嘴唇隐也隐有些发紫的样子。

韩立一走近木床，感受到一股炎热之气迎面扑来，不由得微微一怔。

但目光在床上一转后，他也就明白了几分，马上摇摇头的说道：“用炎木当做驱寒器物，虽然可以抑制一些寒气。但是小丫头寒毒早已融入经脉之中，这点炎力根本没有多大用处的。”

“这点，晚辈也知道的。但心里总抱着一些侥幸心理，觉得或多或少，这张炎木之床总能减少一下果儿寒毒发作时的痛楚。”岳华仙子在一旁说道，看向床上女童的目光，满是恰爱之色。

韩立听了这话，先是点点头，然后还是摇了摇头，然后几步上前走到了红色木床前，一把抓住了女童的一只胳膊，同时瞳孔蓝芒闪动不已。

老妪等人见此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何声响来。

中年男子和少丵妇则满脸的希望之色。

一盏茶工夫后，韩立目光一闪，突然抓着女童的胳膊手掌，瞬间泛起一层五色寒光。

只见寒光流转间，女童面上笼罩青气流转而下，直往韩立手掌所握之处汇聚而去，片刻工夫就凝聚成一个鸡蛋大小的青色气团，在女童手腕处若隐若现。

韩立目中精光一闪，另一只手掌一翻转，蓦然手指间多出了一根银灿灿的细针，一闪之下，竟往女童手腕上一扎而去。

“啊”

少丵妇和中年男子脸色一变，费了好大劲儿才克制着没有上前拦阻。

结果银芒一闪即逝下，女童手腕处被扎出了一小孔，韩立法力一催之下，一滴鲜红精血从中徐徐浮现。

韩立手指再微微一动，银针一晃的消失不见，取而代之的却浮现出一只巴掌大的白色玉盘。

光滑无暇，精致异常！

韩立将玉盘往女童手腕下方一放，精血顿时滴落而下。

“当”的一声，精血掉入盘中的刹那间，竟凝血成冰，发出悦耳的一声脆响。

见到此幕，老妪等一干人全都为之色变。

韩立脸上却露出果然如此的表情，那滴精血和玉盘一收，握着女童胳膊的手掌顿时五色寒光大盛。

那团青气在寒光闪动中，转眼间变淡消散，最终变得无影无踪了。

就在此事，女童嘤咛一声，有些恍惚的睁开了双目。

少妇和中年男子顿时大喜过望，向韩立连声的称谢不已。

韩立却为之一笑，手上五色寒光一散后，松开了女童胳膊，但另一只手掌却伸出一根手指，往女童额头上一点，一道白色法决一闪即逝的不见了踪影。

刚刚醒来的女童，竟身子微微一颤之下，竟再次的昏睡了过去。

这让他人为之一惊！

“不用担心，她体内的寒毒刚刚驱散，身子会比较弱，还是多休息一下的好。好了，我已经看完了，回前面再谈其他事情。”韩立稍微解释了一句，就不再理会其他人的起身而走。

老妪等人虽然心中疑惑万分，但自然不敢违命的紧跟了出去。

于是片刻工夫后，韩立再次坐在大厅中原来的位子上，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎有什么为难事情一时难以决断。

其他人见韩立这般慎重模样，自然不敢打扰什么，从老妪到海大少几人均都恭敬的闭口不言，静等韩立的主动开口。

不知多久后，韩立眉梢一挑，将手中茶杯放到了一旁的桌子上，似手终于有了什么决定。

“白道友，你们对令爱身上的寒毒，了解多少？”韩立冲着中年男子，问了一句。

“晚辈也曾经请过一些高人仔细诊断过，据说果儿体内寒毒是一种非常罕见的地肺寒气所致，大异于世间普通的冰寒之毒，除了合体修士用莫力强行驱逐外，就只有几种传闻中的至阳灵药外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一惊，急忙将所知全讲了出来。

“嘿嘿，难怪他们会如此一说。”韩立听了却不置可否的淡淡一芜“前辈，果儿的寒毒难道另有什么不妥？”少妇听了韩立之言一惊，大为担心的问道。

“二位道友何时知道这丫头有寒毒在身的。”韩立没有回答少妇提问，反问了一句。

“是九岁时候！果儿在修炼的时候，忽然间在密室中晕倒了，我们这才发现有此寒毒的。当初还只是不起眼的一丝而已，我等开始还不在意，用了一些普通方法来拔除此寒毒，结果反而火上浇油般的迅速恶化起来。短短几年功夫，就变成眼下这般模样了。可果儿刚刚出生时候，我和岳母大人都检查过她体内全身，并无任何异常的。估计多半是哪个歹仇家，趁我们不注意，暗算了我家果儿。可惜一直查不出来倒底何人下的毒手，否则白某拼着性命不要了，也要……中年男子先是满脸痛心之色，接着又有些咬牙切齿起来。

一旁的少妇，也面容阴沉下来，显然也对那个“仇家”痛恨异常。

“仇家！不，这寒毒是从胎里就自身带来的，并非什么地肺寒气，而是大有来历史物。”韩立目光一扫二人，淡淡说道。

“既然是前辈所说，自然不会有假。但前辈能否给小徒略加解释一二，以解他们疑惑。”一直在旁边听着的老妪，恭敬的开口道。

“没什么，道友不文，在下也会说清楚的。这丫头其实怀有一种传说中的灵体‘透髓之体；，在出生的时候此种体质无法察觉出来的，只有到了九岁阴时才会出现征兆。但寒毒第一次发作时极其猛烈，据说拥有这种灵体在身之人，多半都会在第一次爆发时陨落而亡了。故而即使这种灵体在一些上古典籍中也罕有记载。若不是我巧合下知道此事。恐怕也会将这丫头体内的寒毒，当做普通的地肺寒气处理了。”韩立终于缓缓的解释起来。

“冰髓之体！”

少妇和中年男子互望一眼，脸上全是惊讶的表情。这种灵体，他们的确第一次听说过，心中自然不禁有几分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。

倒是那名老妪听到冰髓之体的名字，皱纹脸孔为之一动，脸上满是震惊之色。

海大少二人自然更不会听说过什么“冰髓之体”，只能大眼瞪小眼的望着其他人而已。

至于韩立则说完之后，又端起茶杯轻品了一口，一副信不信全由少妇等人随意的样子。

“冰髓之体，果儿竟然是这种体质。如此的话，可是祸福难料了。”老妪竟在此时，喃喃了起来。

“师傅，你也知道这种异常灵体……”少妇有些讶然的问道。

“为师自己不知道，但是早年曾经听一位好友曾经偶尔谈起过这种灵体，所说内容倒是和韩前辈一般无二。却万万没有想到，果儿就拥有此种灵体在身。但此事是祸是福，实在难说的很啊。”老妪望了韩立一眼，才说道。

“师傅的意思是……’少妇面色一变的问道。

“我听那位好友说，这种冰髓之体不但九岁时开始发作，而且体内寒气会一年盛似一年，一般情况下，到了十五六岁时，灵体主人就会必死无疑。若想活命只有两种方法才可。”老妪叹了一口气。

“师傅，是哪两种方法！”少妇闻言大喜，急忙的追问道。

“一种就是请一名合体期存在，每年都用强力将寒毒驱散开来，然后再不惜真元助其洗髓经脉，挨过百年之后，灵体主人就可适应此种寒气，再无法对身体有何损伤。并且略加修炼之后，这股奇寒之力还可化为一种名冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老妪迟疑的回道。

“有这种事情。那这冰髓灵体应该一种绝佳天赋才是，为何前辈说它祸福难料的。”中年男子一怔之下，也惊喜的问道。

“那是因为给冰髓灵体带有的极寒，哪是这般容易压制的。前数十年还好，只要花些时间，合体期修士还可轻易压制、到了后数十年，既要保证法力不伤损灵体之主本身，还要将寒毒强行驱散，几乎每一次压制，合体期修士都会损耗不少真元的。特别走到了最后十几年，这种损耗根本不是打坐可以弥补回来的。更别说在这期间，那位合体期修士还需花费更多的法力，给灵体之主易经洗髓。如此算下来，足足会让出手的合体修士耽搁数百年的苦修时间。这种损己利人的事情，又有哪位前辈愿意去做的。”老妪苦笑的道。

..

第十卷魔界之战第一千七百八十五章记名弟子(第一更）

听完老妪额话语，岳华仙子和白化及刚显露的喜色，一下消散了。

数百年时间修炼耽搁，哪怕是至亲之人，也没有几名修士愿意为之舍弃的，更何况是为了素不相识的外人。

“那第二条路是什么？”男子满怀希望的又追问一句。

“第二条解决之法，就是去寻找传闻中的灵药，炼制出几种至阳丹药来，强行用水火共济之法，改变冰髓之体。这种做丝毫不比第一种方法简单哪里去。不要说那些灵药是世间罕见，千年难出一次，根本不是我等能够搜集到的。就算真的得到，也炼制出来至阳丹药，服用下去之后，同样的后患无穷。虽可将冰髓之体破除，但是随之一同破坏掉的，还有灵体主人的灵根资质。重则彻底破坏灵根，变成了一介凡人，轻则，灵根变得低劣无比，修仙路上从此苦难重重。”老妪神色凝重的言道。

中年男子面容一片惨白，再无任何话语可说。

倒是中少妇怔了一会儿后，忽然一咬银牙的冲韩立恳求道：“韩前辈，你老人家法力广大，还辈能够出手相救果儿。晚辈一家，以后必定做牛做马相报大恩。”

听到少妇如此一说，老妪等人心中一动，也不禁望向了韩立。

先前韩立明显摆出一副，就为女童而来的架势。

如此的话，这位“韩前辈”倒不是没有出手的可能。

中年男子二话不说的冲韩立倒头就拜！

韩立闻言，却露出了似笑非笑的表情，半晌后，才徐徐的说道、：“你倒也算心中明白。不错，韩某既然身处此地，的确有救下这丫头的意思。”

“多谢前辈大恩大德！”少妇一听果如自己所猜测的那般，心中狂喜之下，也要冲韩立一跪而拜。

但韩立一摇头，一只袖子一抖而出。

顿时一股无形巨力同时在白化及二人身下浮出，将他们向上一托。

一人根本无法拜倒而下，一人却被强行的一托而起。

“你二人先别慌谢我，是否真的出手，还要看你们是否肯答应我的条件再说。虽然我对这小丫头印象不错，但也不可能白耽误自身的数百年苦修的。”韩立神色淡淡的说道。

“前辈有何条件尽管说。只要能做到的，晚辈绝没有二话。”岳华仙子丝毫考虑没有的答应道。

中年男子虽然心中一凛，但是同样没有说出异议的话来。

毕竟韩立是他爱女落命的唯一机会了。

“条件很简单，韩某可以助这小丫头修炼成冰髓寒魄的大神通，甚至可以将她收为记名弟子。但是当其神通大成的时候，必须不惜任何代价的去替我寻找一样东西去。这东西可能就在人妖两族中，也可能在蛮荒的某一角落内。也只有修炼冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感应和寻找到的。当然，这自然是极其危险的事情。二位道友还打算替小丫头答应下来吗？”韩立望着少妇二人，目光一闪的问道。

“深入蛮荒？”白化及闻言，倒吸了一口凉气，脸上顿现犹豫之色来倒是岳华仙子虽然同样面色微变，但是略一思量下，就小心的反问了一句：“但不知前辈所说的神通大成时，果儿大概会有何等修为境界了。若是修为太低的话，进入妾荒世界可是有去无回的。”

“呵呵，这个二位放心。既然韩某将其收为记名弟子，还花费如大力气来助其修炼冰髓寒魄，自然不能真的让她有去无回的。她所寻找的东西，起码也有化神以上修为，才可能感应的到。并且我还会赐给她一些重宝加以防身。若是在人妖两族附近就能寻到的话，也根本无需冒险去蛮荒中寻找了。否则，就算人妖两族附近没有，我也会等她修为再有所进境时，才让她深入蛮荒世界的。”韩立似乎已经有所考虑，平静的一一说出。

“化神境界！这就足够了。此境界对晚辈来说，也是可望不可及的。况且前辈不出手相救，这孩子连眼下的几年都无法挨过。而修炼到化神境界，起码是近千年后的事情了。”岳华仙子修为不高，但倒也果断异常，一口的答应了下来。

至于白化及就算还有些担心，但是也知道少妇之言极其有理，也是连连点头。

老妪在一旁，更没有劝阻的理由。

“嗯，既然这样。果儿这丫头我会收为记名弟子，然后在今后的百年内，让她暂时跟在我身边。而过了百年后，韩某就会将她还给你们的。以后除了修炼上指点的事情外，也不会干涉她任何事情的。”韩立笑了一笑，神色和善的说道。

小女以后就多拜托前辈了。”中年男子闻言，真正的放心起来，满脸感激之色的再次深深一礼。

韩立没有施法拒绝，坦然的接受了对方此拜。岳华仙子同样面带喜色的对韩立称谢不已。

而老妪在一旁也大松一口气，同时心中不禁心花怒放。

虽然对方只将果儿收为记名弟子，并没有将衣钵全部传承之意，但多少也将这位合体期前辈和她们金广宗拉上了一些渊源。别的不说，最起码可以狐假虎威一番，再不用担心别人轻易欺上门来了。

但就在老妪再准备说些什么，好和韩立多拉上一些关系的时候，一个怯生生的声音却突然在一旁响起：“韩前辈，晚辈二人是否也能拜在你的门下！”

听到这个声音，老妪等人的均不禁一怔的转首望去。

只见说话之人，赫然正是下方站立的“海大少”。

此刻他眼巴巴的望着韩立，既有些忐芯，又有些期盼的样子。

“呵呵，拜入我门下？”韩立望着海大少笑了一下，即没有出言马上拒绝，也没有答应的样子。

“嘻嘻，那前辈这是不是算是答应了。”器灵子壮起了胆子，也在一旁嬉笑的问道。

显然小道士很清楚，现在对他和海大少来说，可是千载难逢的天大机缘。

能拜在一名合体修士门下，这不知是多少低所修士，平常只能做梦想想的事情。

故而他二人一见，韩立收下白果儿做记名弟子后，当即传音的偷偷商量两句后，也就依仗先前和韩立的那份熟悉，厚着脸皮的直接拜起师来。

“你二人先起来，拜师的事情别急，过些日子再说。在万宝大会期间，先跟在我身边一段时间再说吧。”韩立将笑容一收，终于凝重的说道。

“我知道，前韩辈需要再考验晚辈一段时间。放心，晚辈别的本事没有，对师长的孝敬之心，绝对世间难寻的。”海大少眨了眨眼睛，没有露出失望之色，反而立刻欣喜的说道。

“晚辈也一定会让前辈满意的！”器灵子则冲韩立先磕了三个响头，才笑嘻嘻的站了起来。

韩立脸上露出一丝苦笑不得的表情，点了点头，但又摇了摇头，也不知心中如何想的。

“果儿体内的寒毒，已经被我驱散过一次了，一年之内都不会再重新发作的。万宝大会后，我自会到此将这丫头带走的。在此期间，你们先好好准备一二吧。对了，这块炎阳玉让小丫头贴身带着。虽然不可能驱逐寒毒，但对其身体自有一番好处的。此玉还是一种颇防身法器。遇到危险时，自会护主一次的。另外，我这还有一瓶‘养精丹”你也给果儿两天一颗的服下吧。”韩立说完此话，袖子突然往一旁的桌上一拂，顿死一块闪动红光的方形玉佩和一个翠绿小瓶同时出现在了桌上面上。

清楚感受到玉佩上散发的惊人灵气，就可知道玉佩非同小可。至于养精丹也是灵界鼎鼎大名的补元圣药，正适合现在元气有损的小丫头，少妇顿时大喜的连忙谢过，将二物小心的收了起来。

一旁的海大少和器灵子，见到韩立刚刚收下的记名弟子立刻就有这般好处，倒也丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。

让韩立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻转，又拿出了另外两瓶丹药，分别扔给了这二人，并微笑的说道：“不管以后会不会收下你们入门下，但是这一路通行，总算和我是有些缘分的。这两瓶丹药一瓶可以易经强骨，一瓶能够增进法力，你二人收下吧。”

“多谢韩前辈！”

海大少和器灵子自然大喜，接过药瓶后，立刻异口同声的谢道，大感韩立这个未来师傅真的跟对了。然后如获直宝的将瓶子小心的收了起来。

下面的时间，韩立并未有在此地多滞留的意思，再说了几句话后，就带着海大少二人从容的离开了此地。

片刻工夫后，三人都身处一件飞车之上，徐徐的向九仙山方向飞去了。

“韩前辈，下面我们要去何地，是不是也要找一处地方当做临时的洞府。

“眼见离九仙山越来越近，器灵子在飞车中忍不住的问道。

“不用如此麻烦的。九仙山虽然现在禁制外人进入，但那也只是对普通修士来说，我等过去了，自然会有专门之人招待的。”韩立不以为意的回道。

第十卷魔界之战第一千七百八十六章迎仙宫

原来如此！我说呢，韩前辈是合体期的存在，怎可和普通修士一般在外面随便找地方落脚的。”海大少笑嘻嘻的说道。

“就是！想来山内招待前辈的地方，一定富丽堂皇异常。我二人沾了前辈的光，也可以进去先开一下眼界了”，器灵子眨了眨眼睛，同样大拍马屁起来。

韩立虽然立刻听出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也没有说什么。

没有多久，飞车就从一片坊市上空经过，一头扎进了前方的山脉中。

千余里的距离，对这辆作为顶阶飞行法器的飞车来说，几乎转眼间就到。

前方蓦然出现一片蓝色云海，彻底挡住了去路。

拖立神单足轻轻一踩足下法器，顿时飞车一个盘旋的停了下来。

韩立也不说话，两手一搓，同时冲着云海一扬。

一声轰鸣，两道金色闪电弹shè而出，一闪即逝的没入了云海中。

下一刻，蓝色云雾中“轰”“聂”的两声巨响传来。

两股巨大灵压从云海爆发而出，将前方蓝色云雾激荡的一阵剧烈翻滚，犹如狂涛海啸一般。

接下来，韩立却两手往身后一背，悠然的站在车中不再有其他的举动了，仿佛在等待着什么一般。

海大少和器灵子见此情形，心中有嘀咕，但却不敢胡乱开口询问，老老实实的站在韩立身后。

结果一小会儿工夫后，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，接着一个男子气急败坏的大喝，从里面一下传出：“谁这么胆大，竟然敢攻击此处的禁制。不知道从三个月前，这里就开始成为禁地了吗？”

男子的吼声刚一落下，蓝色云雾一阵波动传来，云海突然间向两边一分，让出了一条数丈粗的巨大通道。

蓝光一闪，从里面一飞出数头骑着巨大怪兽的卫士。

这些卫士一个个身材高大，膀大腰圆，看上去足足比韩立高处两个头去，上半身披着一件粗矿的白色骨甲，下灬半灬身则穿着各式的皮裤，一手挽着方形的巨大骨盾，一手提着粗大的黑矛。

而他们坐下的那些怪兽，仿佛一只只生有巨大肉翅的巨狼，但浑身皮毛发蓝，隐隐有丝丝的电光闪动不已，显得神秘异常了。

但这几名卫士身上丝毫法力波动不见，竟却是一群罕见的高阶炼体士，单凭肉身强横，就几乎都相当于结丹的修士了。

一见韩立站在空中飞车中，用略感兴趣的目光打量着它们，一点回避或逃走的样子都没有，四名卫士反而不禁一怔。

其中身形最高大，看似为首的一名大汉，原本有些凶恶的表情变得有几分惊疑起来。

他一挥手之下，四人一起勒住怪兽，停在了雾海边缘处。

“你们就是玄武镜大名鼎鼎的雷卫吧！果然名不虚传。不过你们出现在此地了，难道霸皇道友已经先到九仙山了？”韩立不等这几人发问，就自顾自的先问道。

一听韩立口气这般大，这几名卫士。惊下，更不敢怠慢了。

为首大汉神色一凝下，忙韩立一抱拳，恭敬的说道：“晚辈几人的确是霸皇大人灬身边的雷卫，但霸皇大人未驾临此地。我等这一队人，是先到九仙山负责加强此地秩序的。

敢问前辈尊姓大？！”

“嘿嘿，韩某的名字，你们不一定听说过，。不过前段时间，你们霸皇还派人请我加入霸皇宫的。不过因为其他缘由，我只能推辞掉了。”韩立轻描淡写的回道。

“什么，难道前辈就是新进阶合体的韩立前辈！”

“哦，你知道我？”

有些出乎韩立的预料，他方一开口，为首卫士竟立刻叫出他的名字，一副久闻大名的样子。

这让他愕然之下，不禁仔细打量了对方一眼。

这才发现为，就引前辈进入里面，到迎仙宫先歇息一二。”为首卫士虽然生的五大三粗，但是此刻却显得心思灵巧，赔笑的如此说道。

“嘿嘿，你这一说，我身体还真有些乏了。在前边带路吧！”韩立点了下头。

“是，前辈请进！”

四名卫士恭敬的再次一礼后，才左右一分的往来路徐徐飞去了。

韩立一催足下飞车，大模大样的跟进了雾海中。

雾海显然并不太大，只是片刻工夫，韩立就随着前边四名炼体士一飞而出，直奔远处的某做巨峰飞遁而去了。

“九仙山的九座山头，一般是由我们和妖族分别执掌其中的四座，最高的那座，飞仙峰“却是自丅由之地凡人，平常两族不会派人驻扎那里的。故而这一次万宝大会召开的主场，自然也就在这座，飞仙峰，上了。现在我们两族一些修精通土系神通的修饰和妖族，正在日夜布置整座山峰。当然光这么一座山峰不可能同时容纳两族之人。所以在万宝大会召开期间，其余八座山峰也会被开放，会再修建出其他八座副会场，以供容纳参加盛会的所有人。但据晚辈估计，即使如此的，到时也会人满为患的。毕竟往年的万宝大会，每一届几乎都有百万以上的参加者。好在这一次的万宝大会，早在年许之前就开始准备了，应该不会出何问题的。不过，晚辈听说，这一次的大会和以前相比，还另有些不同的。”

一路上，为首大汉非常识趣的主动给韩立介绍了一下九仙山，以及万宝大会准备的情形，但说道最后一句时，声音却明显一顿。

“哦，有何不同之？”韩立心中一动，缓缓的问道。

“晚辈也是无意中听到的一些传言，也不知是否属实。万一有说错的地方，还望前辈不要怪罪啊。”大汉迟疑了一下，言道。

“放心吧。其中的真假，我自会判断的。怎么也不会怪罪你的头上。”韩立扫了对方一眼，淡淡的全文字}说道。

“那晚辈就斗胆了。晚辈听说，这次的万宝大会可能会有外族人参加，并会拿出一些异族至宝公开拍卖的。”大汉轻吸一口气，才谨慎的说道。

“异族人？难道是附近的木族灵族，还是蛮族和夜叉族人？”韩立听了真有些一惊，不禁面色微变的问道。

“这个“晚辈就真的不清楚了！晚辈毕竟只是一名普通的雷卫！”大汉苦笑了起来。

“这倒也是。不过你这个人情，我记下了。这几瓶，补天丹，你们几人拿去吧！几天服食一颗的话，可以凭空延长你等的一些寿元。

以后若再听到什么有用的东西，尽管来告知我。我不会亏待你们几人的。”韩立脸色阴晴了一会儿，神色也就恢复了平静，但是一翻手，将几瓶丹药扔给了眼前的四名卫士。

“多谢前辈赏赐。晚辈若还知道些什么，一定会提前告诉的。”为首大汉一听，补天丹，之名，顿时喜出望外的接了过去，并声音微颤的回道。

其余三人同样惊喜的也急忙拜谢。

韩立却摆了摆手，就在车中微眯双目的不语了。

这四名雷卫也异常识趣的不再打扰韩立什么，带着韩立的飞车再飞行了一段时间后，终于来到了某座山峰的山脚处。

只见那里，一大片楼台阁宇连在一起，几乎将大半山峰都包在了其中。

而在这些建筑中，一座富丽堂皇的白玉宫殿足有三四百丈之高，共分十来层的样子，宏伟壮丽异常。

而围着此座宫殿，一座座精致异常的阁楼，东一座，西一座的，足有上白之多，将白玉宫殿隐隐围在正中间的样子。

“韩前辈，这就是迎仙宫。所有合体期的前辈，都可带门人子弟独占一层的。每一层宫殿都有专门的传丅送法阵，无须经过下方的楼层，就可直接传丅送到一层公共大殿的。周围的那些阁楼，则是为炼虚期的前辈们准备的。不过，现在也只有前辈这样的合体修士，才有资格进入此地的。而每座山峰下面前没有有同样的一座迎仙宫，可接纳所有到会的合体期前辈。”为首大汉尽心的介绍道。

“哦，这里的这座，可已经有人住进去了。”韩立一听此话，有些感兴趣了。

“前辈明鉴！除了一个月前驾临的万骨真人和其门下弟子外，此地就再无第二个合体期前辈了。”大汉老老实实的回道。

第十卷魔界之战第一千七百八十七章万骨真人