第一千七百八十七章万骨真人

“万骨真人，我倒是听说过一些。听说这位道友原本也是一名散修，但万年前开创了白骨门，成了一派的开派祖师，志向似乎不小。”韩立略一沉吟地说道。

“说起来，白骨门在我们玄武境内也是不小的势力，足可挤进十大宗门之列。如此短时间就能做到此步，可见万骨前辈的神通了。对了，万骨前辈现在居住在迎仙宫的最高层处。前辈想住哪一层的话，到时尽管和迎仙宫的总管大人说一声即可以了。”大汉恭敬地回道。

说话间，四名雷卫已经将韩立引到了白玉宫殿的大门处，那里有几名身穿青色甲衣的甲士，直直地守在那里。

为首大汉急忙跳下巨狼，走到一名守卫身前，冲韩立指了指，又低低说了几句什么。那名青甲守卫原本有些冷漠的表情面色一变，仔细打量了韩立两眼后，立刻冲韩立一拜，就急忙反身进入了大门之内。

而大汉重新回到韩立身边，言道：

“韩前辈，晚辈等人还有巡查重任在身，不能在此久待了。一会儿仙宫的总管大人就会亲自出来迎接前辈，晚辈四人就先走一步了。”说着，大汉四人冲韩立微躬了下身子。

韩立自然不会阻拦的，摆摆手，就放这四名雷卫离开了。

几乎在大汉等人的巨狼方一腾空而走的瞬间，从殿门内也走出了两人来。一人正是刚才跑进门内的那名青甲卫士，另一人则是一名身穿灰袍的白面老者。双目微绿，隐有刺芒闪动，竟是一名炼虚中期的修士。

“这位就是韩立前辈吧？不知前辈驾临，晚辈宗勉未能出来远迎，还望前辈恕罪。”老者几步上前，遥遥冲韩立就是一礼，恭敬十足。

“宗道友不必客气。在下长途到此，也有些疲乏了，还是尽快安排好住宿之处吧。”韩立打量了对方几眼后，就平静地说道。

“前辈放心，迎仙宫早就布置好了一切，前辈马上就可以搬进去的。除了顶层被万骨前辈住下，第一层无住人外，其余八层如今都空闲着，前辈可以任意挑选。”宗勉含笑地说道。

“那就第五层吧。不高也不低，倒是正适合我的。”韩立想了一想后，如此地说道。

“是，我带前辈先过去看一看。有何不满意的，晚辈自会马上帮忙调换。”老者有些讨好地说道。

韩立不动声色地点点头，就在对方引领下，进入了迎仙宫一层的大殿中。

整座大殿有数百丈广，无论四壁还是地面，均都闪闪发光，镶嵌着拳头大的白色夜明珠，将大殿照映得晶光流转，仿佛龙宫仙境一般。

大殿四周摆放着一些用白玉制成的桌椅，并不太多，稀稀拉拉地遍布角落处。而大殿中心处，却有一座淡银色的传删送阵，七八丈大小的样子。

老者直接走到了阵处，并带头地先走了进去。

韩立面无表情地也踏进了其中。海大少和器灵子互望了一眼，自然一步不拉地同样跟在了其后。这二人虽然是第一次使用传删送阵，倒也没有胆怯什么。

结果老者一道诀打在传删送阵上，整座阵光芒一闪，一阵嗡鸣声发出。

这时，宗勉才单手一翻转，一块精致的银牌出现在了手中。韩立扫了一眼，就见令牌一面铭印着复杂的符文，另一面却有一个淡金色的“五”字。

老者将此令牌再轻轻一摇，一道银光飞射而出，没入到了下方的阵中。下一刻，整座阵银光一阵流转，四人身影同时地消失不见。

海大少和器灵子虽然闭上了双目，仍感到瞬间头重脚轻。

当二人再次睁开双目时，赫然出现在一个露天平台之上。在平台四周，一边数条弯曲小路组成的花圃之地，两侧遍布众多根本叫不出名的奇花灵草，不知通往何处。而在另一面，却是一个数亩大小的翠绿池塘，里面一些尺许大小的五色灵鱼在里面游走不定。

恰好一阵风吹来，一股盎然灵气迎面扑来。

海大少有些发怔了，突然想起了什么，一下抬头地往上面望去。只见上方一片蔚蓝，几团白云轻轻飘动不已。但原本应该存在的几个太阳，却踪影全无。取而代之的，是一团乳白色的巨大光球，在高空散发着柔和白光地悬浮着。

海大少看得目瞪口呆了。

一旁的器灵子也未能好到哪里去，同样嘴巴张得老大，一时无合拢的样子。

“不要看了。上面的一切，不过是禁制幻化出来的。以你们的境界，是看不出什么玄机的。”韩立的声音一下在二人耳中同时响起。

这二人一惊，才从恍惚中清醒过来，却发现韩立不知何时地走出了阵，正站在十余丈外轻笑地望着他们。

叫宗勉的老者在更远些的地方，同样笑眯眯地望着二人。

海大少和器灵子脸色微微一红，有些不好意思地急忙走出了阵。但这二人心中仍兴奋难耐，跟在韩立后面，不时地四下张望个不停。

走过一条小路，一座淡绿色的大殿就出现在眼前了。虽然谈不上多巨大，但是胜在精美绝伦，几乎每一道花纹都是精心铭印在其上的。

在大殿两侧，还另有一片独立的庭院和一座稍小些的偏殿。这些建筑，显然是给来此修士的门人弟子居住的。这些建筑都被一些葱郁的绿竹包围着，一些亭台在它们之中若隐若现着，好一副迷人景象。

谁能想到这副仙境般的天地，只不过是一座巨大宫殿的一层而已。

“迎仙宫每一层都是这般布置吗？”韩立站在大殿不远处，四下打量了一下，看似随意地向老者问了一句。

“呵呵，当然不是。迎仙宫每一层布置各不相同，以防有的前辈不满意，好可以加以调换的。韩前辈若是觉得不好，晚辈可以马上给前辈另选一层。”宗勉不加思索地回道。

“这倒不用了。此层还不错，我还比较满意，就住这里吧。”韩立摆摆手，不在意地说道。

“既然前辈觉得还行，这面禁制令牌就请前辈仔细收好了。因为每一层的禁制都不同，同时每层也只炼制有一面令牌。故而大会结束后，还请前辈交还此物。”老者闻言，脸上露出了笑容，并将手中的银牌双手递了过来。

韩立接过令牌，微点下头，表示知道了。

下面老者立刻识趣地告辞离去了。一转眼间，就只剩下了韩立和海大少等三人。

“你二人在大会召开期间，也住在这里吧。那些庭院，可以随意挑选一个住下。我也需删要休息一二，有什么事情，明天再谈就是了。”韩立冲二人吩咐地说道。

“是，前辈！”海大少和器灵子恭敬地应道。然后二人再难掩饰兴奋之色，一起就向大殿一侧的那片建筑飞步而去。远远的，还能听到二人低低的嬉闹之声。

韩立摇了摇头，转身就向正面的大殿走了过去，并在殿中找了一处安静的房屋，静静地打坐休息起来。

第二天一早，韩立还在蒲团上双目紧闭，体表隐隐有青色灵光闪动的时候，突然神色一动，一下睁开了双目。下一刻，一团白色火焰竟诡异地直接洞穿木制屋门而入，一闪即逝下，就到了韩立面前。

韩立目光一闪，二话不说地伸出一根手指，冲白色火焰轻轻一点。“砰”的一声，白焰一下爆裂而开，化为无数星火一闪地不见了踪影。

而几乎与此同时，一个声音突然在屋中回荡而起：

“老夫万骨，见过韩道友了。听闻道友昨日也住进了迎仙宫，若是不嫌弃的话，可愿到老夫住处一叙？”

这声音苍老异常，还略有些阴沉。但寥寥几句说完后，立刻话语声嘎然而止了。

“万骨真人！”韩立摸了摸下巴，却露出一分若有所思之色。但片刻后，他就一下站起身来，走出了屋子。

当韩立身影出现在大殿中的时候，竟意外地看到了海大少和器灵子。这二人也不知道来了多久，正站在角落中交谈着什么。一见到韩立出现，他们二人立刻上前大礼参拜。

“起来吧。你二人不在住处多休息一二，跑到这里做什么？”韩立一摆手，淡淡地问道。

“韩前辈，你是不是要去外面的坊市啊？晚辈二人自然要随时侍候一旁了。”器灵子起身后，笑嘻嘻地说道。

“是啊，我二人虽然不能为前辈分担什么大事，但是一些跑腿送信的小事，还是可以做的。”海大少同样大表忠心地说道。

“呵呵，谁说我今天我去坊市了？”韩立笑了起来。

“那前辈今天……”海大少和器灵子闻言，脸上不禁露出了失望之色。

“我知道你二人的意思，想去外面的坊市开开眼界去。但那些坊市中的东西，基本不可能有我所需删要的东西。所以一般情况下，我是不会过去的。但此地聚集了如此多高阶修士，你们到坊市中见识一二倒也不错。一会儿，我去拜访一下白骨门的万骨真人，也不方便带你们二人过去。我就用令牌先送你们出去吧，等晚上再回来就行了。”韩立口中说着，神色恢复了平静。

第十卷魔界之战第一千七百八十八章黑域交换会

海大少二人听到此话，吊然略有些失望，但不敢真不听从韩立吩咐，当即口中称是的答应下来。

韩立当即带着二人走出了大殿，直奔平台处的传送阵而去。

海大少和器灵子同在阵中，韩立亮出了那面银sè令牌，挥动了两下。

阵银光一起，将二人送到了大殿的一层。

然后韩立自己，才不慌不忙的也踏入阵。

灵光再闪，他身影也一下消失不见了。

一盏茶工夫后，韩立身处一座仿佛红sè珊瑚砌成的宏伟宫殿内，和一名怀抱一名妖艳女子的老道，相谈甚欢着。

这名老道鹰钩鼻子，目光阴沉异常，一头白发挽成三角发髻，穿着一件灰sè道袍，表面印有一颗颗栩栩如生的白sè骷髅头，足有十八颗之多。

而半坐拥在老道怀中的那名妖艳侍妾，不但身子丰满，肌肤更是光滑如玉，身披一件轻薄异常的白sè纱衣，将大半身子都掩进老道怀中，只是露出一张千娇百媚的面容，笑嘻嘻的听着老道和韩立的交谈。

在大殿两侧，稍远些的地方，还有七八名同样披着各sè纱衣的貌美女子，一个个恭束手而立着。

老道自然就是此地的主人，白骨门的祖师万骨真人。

无论他怀中的女子，两侧的其他之人，自然都是他名义的侍妾。不过怀中女子，无论相貌还是风情都远胜过其他女子，显然是受老道宠爱之人。

韩立一边和对方随意谈论着一些昔日在蛮荒中的事情，一边心中暗自思量着和万骨真人有关的一些传闻。

听闻万骨真人不但修炼的属于魔道，而且生性极为好sè，颇喜采补之术，几乎每晚无女不欢。现在看来，这倒是多半不假了。

“呵呵，没想到韩道友如此年轻，见闻就如此之广。当年老道合体初成时，也不过只在人族附近的地境游历一番，也就返回了。如今这一把年纪，更没有远离人族的心思了。”老道口中啧啧称奇一番，叹了一口气的说道。

“万骨兄取笑了。我之所以在蛮荒中待上如此之久，也是机缘巧合下不得不如此的。真按照韩某本心，绝不敢远离本族的。这也是在下运气不错，几乎走遍了小半大陆，竟侥幸凡人全身而回。”韩立微笑的说道。

“哈，哈，如此说来，韩道友见本身就是拥有大气运之人了。

更何况，道友还在此行中造化连连，修为一连突破数阶，回族后更是轻易的冲击合体成了。太远的，贫道不清楚。但是数万内，绝没有第二人能像道友进阶如此快的。当年万某突破这合体期瓶颈，足足耗费了数千年之久，才侥幸成的。和韩道友根本无相提并论的。以韩道友的资质和年龄，说不定冲击大乘期也有机会的。”老道满脸笑容，话语中竟然略带有一丝奉承之意。

“道韩某怎敢妄想大乘之事，。只要能多挨过几次大天劫，也就心满意足了。”韩立自然谦虚异常。

“这话也是！大乘期对我们来说，的确犹如水中捞月一般。我们人族屹立灵界如此多年，一共也不过出了这么十几位大乘期存在。甚至在某一段没有大乘期修士的时期，差点让整族都有了覆灭之危。”万骨真人似乎联想起了什么，又一下有些感慨的说道。

这一次，韩立没有接口，只是笑而不语了口有关那次人族大劫的事情，他倒是的确听说过一二的。

那一次，好像也是被数个异族联军共同攻打。要不是那时的妖族恰好是最强大时期，一下诞生两名大乘期存在，并且深知光凭妖族一族之力绝无长久在灵界立足，对人族大拉了一把。

人族当时还真可能有灭族之危的。

“韩道友新近进阶合体，来参加这万宝大会，肯定打算收购不少东西吧。”万骨真人将脸上异sè很快一收，忽然话题一转起来口

“在下的确需吖要一些炼丹的材料，希望能在此有所收获的。毕竟只有在此时，一些平常根本无见到的珍稀材料，才可能出现的。”韩立点点头，没有否认的意思。

“若是这样的话，贫道有一个建议，韩道友是否愿意听听！”老道笑着说道。

“哦，真人尽管说来听听！”韩立略有些意外了。

“你们先下去吧。”万骨真人没有马上冲韩立说什么，反而让怀中侍妾离开，并其他女子也一摆手。

这些女子自然温顺的从命，冲韩立二人施了一礼，就纷纷温的退出了大殿。，口四ｘ

转眼间，大殿中就只剩韩立两人了。

这时，老道才神sè一肃的冲韩立再次说：

“韩道友应该第一次以合体修士身份参加这万宝大会，不知可听说过，黑域交换大会，！”

“黑域交换大会！韩某第一次听说，难道是类似坊市秘店竞拍会之类的东西。”韩立听了目光一闪，没有露出过于意外的表情。

像万宝大会这种盛会，若没有一些神秘的小型私下交易会，反而是一件奇怪之事了。

“嘿嘿，看来韩兄即使首次听说，但对此早有所猜测了。对我们合体修士来说，一般的东西的确很难入眼的。即使万宝大会的拍卖大会，也不可能全满意而归的。有许多道友虽然有重宝在身，但不愿意拿出去交换灵石的，只是想换取自己急需的物品。还有一些道友手中东西虽好，但来历不明，不好直接拿去拍卖的。另外还有些宝物实在太珍稀了，就算我等这样的合体修士得到，也害怕走漏了风声，为自己惹下杀身大祸的。所以也不知道从何时开始的，历届万宝大会召开的时候，着实有几个私下举行的小型交易会同时举行。不过这个黑域大会，却是最神秘的一个，是由一些神秘修士组织的，专门针对合体修士举办的交换大会。一般参加万宝大会的合体存在，几乎少有不参加的。”

老道声音一顿，看韩立露出感兴趣的神sè后，当即一笑的又说道：

“这这些神秘修士来历奇特，神通广大之极，甚至曾经在某一次的交换大会上，击杀过一名闹事的合体中期修士口从此以后的黑域大会，再也没有谁敢得罪这些组织者了。所以参加这黑域交换大会，也安全之极。而这个交换大会只是以物换物，只会举行一次，并且一天之内必定结束，参加之人也绝不会盘问身份来历。如此一来，但对我们这样的合体修士，再适合不过了。参加这大会的，除了我们这样的合体存在，还有一些拥有重宝之人，也可携带宝物前参加。当然普通的宝物，自没可能被允许进入的。妖族之中，同样大有人参加。所以大会上也会出现一些妖族严令禁制的妖兽材料和一些按照平常途径，根本无买到的灵兽之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出来拍卖的。啧啧，特别是那天狐族的女子，一个个都是绝佳的双修炉鼎，不知有多少人族同吖道大感兴趣的。当然真换下这些妖族女子的，一个个肯定都会放在洞府中金屋藏娇的，否则要让七大妖王知道了，嘿嘿”当然，同样人族的一些资质绝佳的女子，同样有人拿出交换的。妖族之人，同样大感兴趣的。”

听到这里，韩立自然造就明白了这个所谓的黑域交换会，其实就是和在人界大晋时，参加的那个地下交易会差不多。只不过主要参加者都是令体期存在，人交换东西的价值，更是根本无相提并论的。

同时听完老道所有言语，他心里也微微有些暗惊。

人妖两族修士严禁强行掳掠对方族人，当做炉鼎和侍妾，这可是人妖两族共同订立的禁令之一。

虽然经过如此长的时间，此规定已经没有多少人提起了，但若真被抓了个现行，还绝对是个大麻烦。

由此可见，组织这黑域交换会的神秘修士，还真是胆大包天的。

但越是如此，一些平常无见光的好东西，越可能出现在这种带有黑暗性质的交换大会上口

不过让他最感兴趣的，自然还是那些妖兽材料了。

韩立不由砰的然心动了。

“听真人如此一说，在下还真有些兴趣了。就不知道这交换会在什么地方，何时会召开的。”

“黑域交换会，召开地点自然是一处叫黑域的神秘地方了。只不过黑域并非是某个固定之处，而是一处可以自行移动的须弥空间。有此可见，这些组织者的神通了。至于时间，到时自会有组织者通过各种手段通知我们这些想参加的修士，并告知进入方。据我所知，所有修士进入方并非一样的。贫道已经参加过多次此交换会，倒也有些门路能够提前知道一些消息。道友要是真的想去，到时贫道带道友一同过去吧。”万骨真人笑着说道口

“那在下先多谢真人了。”韩立略一思量下，也就同样露出笑容的答应下来。

第十卷魔界之战第一千七百八十九章天狐妖女

“哈哈，没什么。就算贫道不说此事，早晚也有其他道友给道友提及此事的。而且以后，说不定贫道也可能有些小事，需要道友举手直劳相帮的！”万骨真人笑眯眯的说道。

“真人太客气了，以后真有韩某能帮的事情，万骨道友尽管开口就是。”不管是真是假，韩立同样微笑的一口答应着。如此一来，下面的时间，二人相处的越发融洽。

在交流了一些修炼上的心得后，这位万骨真人还特意找来了一队身材婀娜的女弟子，让韩立着实欣赏了一场香艳无比的天魔艳舞后，才亲自送他到传送法阵跟前，目睹他离去。

当韩立身影在传送灵光中一闪的消失不见后，老道脸上的笑容”一下就收敛起来”反变得有几分阴沉。就在这时，忽然附近空间波动一起，一道婀娜身影一下从老道身后闪现而出，并传来娇媚之极的笑声：“怎么样，万骨兄觉得此人可能被拉拢吗？可别枉费一番心机”我们到头来白忙一场啊。”

这女子身披一件白色轻纱，脸庞娇艳如花”不但身上穿戴打扮和先前老道拥在怀中的宠姬一般无二，就连面容也有那么七分相似。但就这么一点不同，立刻让这名女子和那名宠姬变成子两个截然不同之人。此女眸中充满醉人春意，一举一动之间，都散发让男人为之发狂的惊人魅力，根本不是那名宠姬可比分毫的。

万骨真人听到女子的声音”脸上丝毫异色没有，反而一转身的说道：“是否能成，哪是现在就能看出的。纵然此子年轻”但是能进阶合体期怎会是一般之人。

但有一点肯定，我等不花多些心思拉拢”肯定是不成的。况且此人潜力极大，说不定再过数百年，还可能再能再进阶一次的。拉拢住他一人”可比拉拢其他几个不靠谱的老狐狸”强上许多的。”

“进阶合体中期？你太高看这位韩道友吧。纵然他能如此短时间进阶合体初期”但是一踏足此境界，后面每一层进阶之难根本不是前边可比的。否则你我进阶合体境界数万年之久，怎还会徘徊在初期顶峰，让法力无法再寸进分毫的。而且岂止我二人，人妖两族的其他合体期存在，大多不也同样的徘徊在此境界吗。能进阶中期的毕竟只是少数之人。后期的就更加稀少了。此子再资质过人，也得等数千年后，才可能有机会突破初期的。否则在魔劫降临期间”他真能进阶中期，并愿意庇护本仙子，我就是以身相许也心甘情愿的。”艳女叹了一口气的的喃喃道。

一听“魔劫”二字，白骨真人脸色微微一变，目中竟闪过一丝惧意。但他毕竟不是一般之人，片刻间，神色一下就恢复如常了，并且冷冷说道：“上一次魔劫”你和我可都是亲自经历过的，古魔族可怕不用再说什么了。那些人妖两族的合体期散修竟在此接南中一下陨落了大半，总共也不过有四五个能从魔劫中活了下来。而其他身处大势力中的合体期存在，活下来的人数可远比散修多的多了。终究其原因，自然是因为我等散修各自为战”最终被那些古魔高阶存在，一一围剿灭杀的。所以这一次，魔灾爆发之前”我等一定要尽力拉拢其他合体期的散修同道”到时候聚集一起，想来生存下来的几率肯定会大上不少的。”

“虽然道友的话虽然有理！我还是觉得费如此大力气来拉拢散修同道”不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨门投入道三皇手下，我回头也想办法混进哪一位妖王手下得了”毕竟大树底下好乘尊的。”女子目光一阵闪动后”撇撇嘴的说道。

此女竟是一名妖族！

悸”别想这种美事了。你我都是自由自在散漫惯了，哪可能投入别人手下”受人约束。否则你当初也不会反出天狐族”我也不会拒接上代三皇的邀请”一直逍遥至今了。更何况，平常我们未给这些大势力出过任何力气，现在突然投奔过去，他们纵然欢迎之极。但以后绝对要被当成炮灰使唤的。真要有危险的事情，绝对是我们这些新投奔之人先顶上去的。若是如此的话，本真人还不如单独一人，进退自如呢。况且，就算是三黄七妖王这等大势力固守地方，也不是绝对安全的。上次魔劫”同样有是三名妖王一名人皇战死了。我等现在做的是未雨毋缪之事。每多拉拢一名合体道友加入娥们，魔劫中的生存几率就大上一分的，反正本真人宁肯相信自己，也不会将性命交与旁人的……”老道阴沉的回道。

“若真要如此做的话，这一次万宝大就是联络其他散修同道的良机了。否则除了其中少说外，平常还真不如意找到其他之人。人族修士就交给真人了。而妖族一方”我会亲自出面劝说的。相信这些散修，纵然有人也知道了些魔劫消息”但绝对不会像我等这般了解的清楚”知道必定在千年内爆发的。对了，在来此地之前，我已经和那头黑狼略谈过此事的，他似乎对此颇感兴趣的。不过真要说动他”还必再详谈一二的……”艳女似乎被老道再次说服了，沉吟了一下后，点点头说道。

“太好了。天坤黑狼道友，当初可曾经和天奎狼王争过妖王之位的，力战一天一夜才落败的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族这边，其他人我不清楚”但是天阴山的天阴老祖和本人有一些交情，这一次也来参加万宝大会”说动他应该不成问题的……”万骨真人闻言，大喜的说道。

“若真都能说服这两位顺利加入，即使其他人无法再拉拢，我们也可在魔劫中勉强自保了……”女子嫣然一笑，面上百媚俱生，散发魅力仿佛一瞬间高涨倍许。

即使万骨真人这般精通采阴补阳之术的老手，望着此女面容，也不禁目光一时恍惚。

“怎么，万骨兄莫非还想在妾身身上试试那双修之道不成？若是真有此念头的话，妾身到不介意试试真人的手段……”女子一见万骨真人如此模样”面上笑容越发的娇媚。

仿佛只要对方一句话，那柔若无骨的娇躯，就可真任老道品尝一般。

但老道一听这诱人之极的话语，却激灵打了个冷战，马上连连摆手的苦笑起来：“仙子真会说笑！仙子可是天狐之身，哪是贫道可以碰的。老道可不是年轻之时，还想多活几年呢。”，“那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二双修之道的。可惜道友是有这贼心没这贼胆啊……”妖族女子咯咯轻笑起来，脸上媚意更加妖娆了几分。

老道口中念了一声道号，不敢否直视此女面容，目光一挪开后”急忙转移了话题：“说起来，花仙子的万幻玄妙之术，真的到了炉火纯青的地步了。仙子扮成侍妾之时”就连知道底细的贫道。都无法感应丝毫的不妥。想来那位韩道友，更没有看出什么异样来的。不愧为天狐一族，在隐匿和幻化方面的天赋，在妖族如此多种族中足以排进前三之列的。”，……哼”万骨道友，你真以为对方没有看出的我的装扮吗……”一听到老道如此一说，原本笑吟吟的女子却突然笑容一收，声音一下冰冷了起来。

“仙子这话什么意思？”老道一听这话”真是一怔了。

“万骨道友没有发现并不稀奇，因为刚才我假扮你宠姬的时候”对方神念中的一丝异样波动，完全是冲我发出的。若不是我早已施展了感应秘术，并全心关注着此人，同样不能发现什么的。这位韩道友的神念之强，简直是我生平仅见”真要比的话”恐怕并不逊于三皇七王等人……”女子沉默一下”才凝重异常的说道。

“有这种事情……”万骨真人自然倒吸了一口凉气，脸上色阴晴不定起来。

“不过，万骨兄尽管放心。对方如此年轻就进阶合体，肯定在某些方面有着难以置信的天赋，这倒不是难以理解的。而且他虽然能看出了我的面容是幻化而出的的”但是妾身的真元法力，早已用我们天狐一族的秘术在短时间内完全锁住的。他就算修为通天，也绝看不出我是一名合体期存在。而且我一直没有任何冒失举动，他也应该看出我二人，对其丝毫恶意没有的。否则也不会一直和万骨道友谈如此之久，才告辞离去的……”

“仙子说的也有道理，大不了下次见面时，他真要问起，我再随便找个借口应付过去就走了……”老道细想了一下，神色也真缓和了下来。

“其实就算真让此人知道我的身份，哪又如何。本仙子难道见不得人吗……”女子却娇叱一声的说道。

万骨真人听了脸上肌肉抽搐一下，一时间也只能苦笑不语。