第一千七百九十四章忧心

“颖儿，若是韩道友答应加入了叶家，协助修炼涅盘的人选，就是你这吧。

也是，以韩道友的合体修士身份，一般叶家子弟的天风真血恐怕不够精纯，无法达到修炼的效果。我早就听说了，叶家这一代的弟子虽然众多，但真正继承天风真血的似乎寥寥无几。而韩道友似乎也一直单身一人，这倒也合适！”少妇一时抛掉原先缠绕心头的烦恼，用几分取笑的口气说道。

“这”，颖儿怎么会知道，还要看韩前辈是否真加入叶家，才能由家母亲自决定的。”少女脸庞彻底绯红起来，并结巴的说道。

柳青却在一旁笑而不语了。

韩立不是那种愚钝之人，一下就明白了所谓的混盘圣灵，其实是一种双修之道。

而看眼前女子这羞涩模样，若加入叶家，协助他修炼的的叶家女子，多半就是这位叶颖了。

韩立心中也有些异样，但表面却镇定异常，但心念飞快转动几圈后，摇了摇头：

“多谢叶家的美意，但是在下的确心意已定，不愿受人肉束的。只能多谢贵族美意了。”

听到韩立一口回绝了此事，叶颖似乎也大松了一口气，但美目深处却有些许的失望，但马上恢复如常的回道：

“既然前辈真的不为外物所动，那加入叶家之事，晚辈自然不提了。但若另换一个条件，不知前辈是否愿意在十年后，出手相帮叶家一次？”

“十年后，道友指的莫非是真灵大典之事！”韩立听了这话，不禁露出一丝苦笑。

“咦，韩前辈也知道此事，莫非已经“””叶颖反应极快，马上猜到了什么。

“不错，仙子这是来迟了一步，在下已经答应了谷家的晓风仙子，在真灵大典上会帮忙。”韩立满脸的遗憾。

“谷家，这就没关系了。谷家和我们叶家一向关系极好，韩前辈在大典上不会对上我们叶家的。”叶颖神色一松的说道……

“原来如此。这样的话，韩某也放心一些了。”韩立嘴角泛起一丝笑意的点下头。

少女已经将要说的话，都说的差不多了。

韩立自然不便在此住处逗留太久，再说了一会儿话后，也就客气的告辞离去了。

柳青自然带着少女，一同送到了传送法阵处。

当二人目睹韩立身影，在灵光中一闪的消失后，柳青却微叹了一口气，并淡淡的说了声“可惜”。

“柳姨说此话是何意，什么可惜？”叶颖闻言，不禁有些疑惑了。

“自然是可惜你母亲没能将此人笼络入叶家，否则此人如此年轻就能进阶合体，若再能安然度过魔劫，以后前途不可限量啊。”柳青轻笑的说道。

“合体修士虽然在人族是顶阶存在，但是家祖母也已经是合体中期了，若是再激发天凤之血，甚至可以和合体后期一战的。现在又有柳姨也加入叶家了，韩前辈即是真加入，也不过是锦上添花而已。无论不久后的真灵大典，还是以后爆发的魔劫。我们一族都应该保有余的。况且，借叶家给出的条件，拉拢其他的合体散修，还是大有机会的。”叶颖轻哼一声，看似话语无所谓，但明显心中似颇有些不甘。

“也许吧。你母亲看重他，多半也是看在潜力上的。但这位韩道友给我的感觉很奇特，似乎真没有将你们叶家条件放进眼中。可惜我这里的只是一具傀儡化身，若是本体在此的话，倒可以相邀对方比试一二，探测一下他的真正底细。”柳青美目中异色一闪，缓缓的说道。

“这有什么好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不过刚进阶合体，在柳姨面前肯定无法支撑多久的。况且听家母说，天妙灵皇大人在度劫陨落前，似手将数具精心炼制的傀儡也传给了柳姨。柳姨现在的神通，恐怕真不逊于三皇和七大妖王等存在了吧。”叶颖眼珠一转，笑嘻嘻的说道。

“你叶家还真是消息流通。知道此事的人，应该寥寥无几，竟也传给到了你母亲耳中。这一点，我倒是真是不钦佩不行的！”柳青听到这话先神色一变，但又想起了什么，只能摇摇头的苦笑。

少女一抿嘴的轻笑起来……

同一时间，回道自己住处的韩立，对早一步回道大殿中等候的海大少二人吩咐了几句后，就立刻进入到大殿的密室中，盘膝坐下了。

韩立原本因为进阶合体，觉得可以先暂缓修炼的打算，在知道魔劫将要爆发的消息后，自然一下荡然无存了。

&nb

sp;如今他需要好好的想一想，重新规划一下今后数百年的计划。以尽快增强自己的实力，避免真陨落在了魔劫中。

毕竟上一次的魔劫，三皇七大妖王之中也有人陨落的。而这一次的魔劫，似乎还远胜以前！

更让韩立有些心虚的是，当年在人界时，他曾经得罪过魔界的元刹圣祖。此魔其一具降临人界的神念化身，也因为他缘故被银月吞噬掉了。

而魔界中的圣祖，可是相当于人族的大乘期存在。

以对方的神通，若真趁魔劫降临之机也来到了灵界。恐怕大有可能派出手下或者亲自寻上门来的。

如此一来，他单为此也要在魔劫降临前，将修为提升到合体后期境界。

只有这样，他才能依仗浑身的神通和宝物，在魔劫中自保有余，即使真面对古魔圣祖，也并非没有一战之力的。

不过话说回来了，纵然他才刚刚进阶合体久，但这些日子和其他同阶的一些交往中，也已经知道了合体后的进阶之难，还远在他原先预想之上的。

普通的初期修士，就是花费数千年、数万年时间，甚至直到在天劫中陨落的那一天，无法突破中期瓶颈的都大有人在。

至于能达到合体后期的人，自然更加稀少了。

就算历代的三皇和七大妖王中之人，也并非全是合体后期的修为。

而且留给他的时间也根本无法如此长久的，好在他有那广寒界得来的一些仙界灵药，可以炼制出大量精进合体修士的灵丹。

起码在修炼时间上比其一般修士来说，要节省了数倍以上。真要以后数百年时间不停苦修士，法力的积累还是应该不成问题的。

唯一的麻烦，还是瓶颈的突破。

而他即使吞服了众多的改善体质灵根的灵药，资质并不比一般修士真强到哪里去的。说不得只有多做些准备，尽量借助一些刺激来强行突破瓶颈了。

起码他手中的一颗虚灵丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物，。

韩立心中如此的想着，心中微松，随即目光一闪的想起了什么，单手一翻转，一只黑兽环一下出现在了手中。

韩立将神念往环中一探而去，眉头为之一皱。

只见一只淡淡黑雾在环中空间中凝聚一团，里面隐隐有一只黑色小猴沉睡不起着。

正是啼魂兽。

当初此兽变身一举击杀天外魔头后，就一直在灵兽环中沉睡不醒。

否则此兽当初展现的不可思议神通，在应对强敌之时，绝对是一大杀手锏。

好在现在距离魔劫还早的很，他倒不信此兽真会一睡千年不成。

心中如此想着，韩立手掌一抖，灵兽弱一下消失不见了。

取而代之的，手中却多出一幅金光闪闪的万剑图来，手腕一抖的抛到了身前低空处，徐徐打开后，静止不动了。

此图中所藏的念剑诀是一种了不得的大神通，他当初只参悟出了一点，并融入到青蟠剑阵之中，就让剑阵威力大增。

若是这能彻底参悟透彻的话，绝对是近期提升实力的一大手段。

反正到现在为止，他已经接触到了不少的合体修士了。虽然其中大多是散修和一些宗门世家的修士的，但也足够了。

三皇和七大妖王这等存在的接触，还是要一些机缘才行的。

特别是那天奎狼王，韩立虽然还未见过其真容，但一想起银月之事，心中就隐隐有几分郁闷和不快。

也不知，银月恢复了玲珑妖妃身份，并返回灵界如此多年，到底变得如何了。

不过身为天奎狼王的妃子，多半应该早就回到这位妖王身边，甚至说不定没有多久的万宝大会上，还真可能见到对方一面的。

但韩立一想起，当年此女临走分别时望向自己的异样目光，心中又大有些惘怅了。

他不是刚出茅庐的毛头小子，自然能看出这种目光所包含的东西。

银月和他如此多年随身相陪，并一同的出生入死，要说他对此女没有丝毫感情，自然是不可能的。

但当年他不过是一名区区的元婴修士，根本改变不了什么。如今纵然进阶到了合体，他也到了灵界，但如此多年过去了，现今的玲珑妖妃还是当年的银月吗？

韩立不知道，心中也下意识的不想此事，以免给自己心境上留下太大的破绽。

他心绪一番异样翻滚，好一会儿才将心境重新恢复到平常，这才立双目蓝芒闪动，凝望向前面的万剑图。

一会儿工夫后，韩立面无表情，心神就彻底陷入了密密麻麻的金剑图案中。

）

..

第十卷魔界之战第一千七百九十五章隐灵根(第一更）

韩立在密室中一待就是十几日，万宝大会终于正式开始了这一日，盘坐蒲团上的韩立，似乎感应到了什么，突然袖袍一抖之下，将眼前的万剑图收了起来。

然后他一起身，走出了密室大门。

正殿之中，海大少和器灵子正恭敬的待在那里。

两人一见韩立出来，立刻上前见礼。海大少随后从袖中取出一个金灿灿的帖子，双手一递的说道：“韩前辈，这是万宝大会给韩前辈发来的请帖！只要持有此贴，就可随意参加各种级别的拍卖会，进出万宝大会的所有场地。另外，因为今天是万宝大会开始的第一天，在飞仙峰山上将要有第一场大拍卖要举行。按照以前的大会惯例，这场拍卖是万宝大会最重要的拍卖会，也是万宝大会正式开始的标志。一些由各大势力和一些私人拿出的重宝，都会在这拍卖会上出现的。”器灵子也在一旁恭敬的说道。

“哦，你们对此事了解的不少吗？看来这些日子，你二人倒也没有白往外面走动的。”韩立笑了一笑，随手接过了金色请帖，并往上面扫了一眼。

只见金灿灿帖子上，一面用古文铭印着“万宝“两个文，另一面，却用一排符文描绘处宝气冲天的银色丵图案，颇为的玄奥巧妙。

“在我闭关的期间，七大妖王都到齐了吗？”韩立将金色帖子一收后，问了一句。

“回禀前辈，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其余五位妖王都已经到齐了。”海大恭敬的回道。

“狼王和狐王没到？这有些奇怪了，一般来说，这万宝大会对七大妖王来说都极为重视的，都不会轻易放弃的。”韩立表情微微一凝的问道。

“这个晚辈倒听其他人传说了一些！听说天奎狼王正在闭关修炼一门厉害的神通，所以无法参加此大会了。至于天狐王似乎人根本没有留在天狐领内，却只是派人说有要事在身，并没有其他消息了。”器灵子倒是还真知道一些事情，老实的回道。

“原来如此！既然如此，我们也动身吧。万宝大会上虽然各种类型的活丅动众多，但能让我感兴趣的也就是那几个而已。这第一场拍卖会，我是不可能错过的。你们也随我一起过去吧。此种拍卖会虽然不是一般人能进去的，但有这金色帖子的话，应该可以带数名门人子弟同行的。”韩立扫了二人一眼，忽然一笑的说道。

“门人子弟，前辈，你愿意收下晚辈二人做弟子了！”一听韩立之言，对面二人先是一呆，但马上反应了过来，海大少脸激动的问道。

“你二人修为太低了，直接收你们做弟子不太可能。你二人若是愿意的话，我可以收下你们做记名弟子，什么时候能够进阶化神之期，我才会承认是我名下正式弟子的。希望你二人不要让我失望！”韩立摇摇头，面带几分凝重的说道。

“记名弟子也行！拜见老丅师！”听了韩立之言，器灵子毫不犹豫的一下拜倒，结结实实叩拜了三个响头。

一旁的海大少，也仍兴奋之极的同样跪倒，口叫师傅的行了拜师之礼。

韩立见这二人的确真是一脸诚意，当即点点头的受了这二人的参拜，然后才袖子一动。

一股无形巨力一涌而出，一下将海大少二人灬身躯托了起来。

韩立淡淡的声音才又响起：“你二人应该也知道为师的一些出身来历，在你们之前，我在下界也收过两个徒弟。故而你们并不是为师唯一的两名弟子，在上面还有一名师兄和一位师姐。

不过为师生xìng清心寡欲，并不愿意轻易为他人之师，以免耽误了自己的修行。所以无论收下你们师兄师姐，还是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需丅要事给你们讲明白一些，以免你二人在以后另生疑惑，反生出些猜忌之心！”

韩立说到最后的话语时，声音一沉，同时整间大殿温度骤然一冷，仿佛被一股寒意笼罩起来。

以海大少和器灵子的修为，在这股奇寒之下，也激灵的打了个冷战，连说”不敢“。

“嘿嘿，这没什么敢不敢的。换了我在筑基期时，被合体期修士答应收为徒弟，心中高兴之下，恐怕也要有几分嘀咕的。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的言道。

听到韩立都如此一说了，海大少和器灵子互望了一眼，大感尴尬之下，倒也不好再辩解什么了。

“说实话，要是你二人真只是一般的筑基修士和普通的炼体士，我是不可能收你们为记名弟子的。之所以绝对今日收下你二人，是你二人的确是和我有些缘分。心xìng品行，我也很满意但最主要的，还是因为你们一个拥有传说中的隐灵根，另一个体丅内拥有传承器物。”韩立望着二人，脸上表情有些怪异的说道。

“隐灵根！”

“传承器物“海大少和器灵子闻言，均都一头雾水的样子。

以这二人的修为，显然还不可能接触到这些连一般高阶修士也无法了解的东西。

“器灵子，你的“传承器物”很好解释的，应该是一件藏有雾海观功法秘术法器，封印在了你体丅内，等修为到了某一境界后，就会自行解除部分封印，让你获得合适的修炼功法。当然这件传承器物本身也是一件难得的异宝，若是配合相应功法催动的话，威能绝对不小看。”说到这里，韩立顿了一顿。

“我说说有时候感到体丅内有些怪怪的，有时候还会做一些怪梦，原来都是这东西捣的鬼！”器灵子听的目瞪口呆了，并下意识的自语几句。

韩立听了一笑，接着又说道：“其实你的造化算不小了。这雾海观虽然名声不显，但据我观察这一脉的神通秘术非同小可，也颇为适合你的修炼。所以在主修功法上无需再传授什么了，顶多在你真修炼有成，再传授一些秘术就是了。所以雾海观一脉仍需丅要你继承下去的。等你修炼大成，也可以重新当雾海观之主，将此脉发扬光大，我不会对此干涉分毫的。我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了传承，只要稍加指点养一二，就可自行修炼的份上。否则的话，纵然你资质再好，我也不会轻易自找麻烦的。当然你拜入我的门下，在各种资源上绝不会吝惜的。对此，你若觉不甘或有抱怨的话。刚才的拜师，我可以当从未发生过。”韩立盯着小道士，冷静异常说道。

“不敢，晚辈能拜在前辈门下做记名弟子，已经是天大的幸事。至于修炼何种功法，自然全凭前辈做主，绝不会有任何怨言的。”器灵子一听韩立此话，面色大变的再次拜倒的说道。

“嗯，既然你觉得能接受，那就没有问题了。至于海大少……”韩立满意的点点头，目光一转下，落到了俊美青年身上。

“师傅叫叫我海月天就行了，海大少这个名字只是朋友戏言，实在不敢在师傅面前称呼的。”海大少却识趣的急忙说道。

“看来海月天才是称的本名了。好吧！以后就叫你月天了。”韩立神嘴角泛起一丝笑意道。

“是，师傅！”海大少自然恭谨的答应道。

“你和器灵子的情况又截然不同了。这些天我已经彻底的检查过你的身体，还向一些同阶的道友询问了一些疑惑之处，现在可以肯定你不但身体具有罕见的熔金之体，而且体丅内那怪异的雷灵根应该是传闻中的隐灵根。不，应该叫隐雷灵根更恰当一些的。

“隐雷灵根！”海大少然口中念了两遍，但自然还是一脸的不解之色。

“熔金之体虽然罕见，但是以人族如此庞大的基数，总有一定几率出现的。也基于此，你才能在炼体术上修炼如此之之快。至于隐灵根则不好说了！从古至今，有关隐灵根的传闻就寥寥无几，几乎彻底淹没在了各种传说之中，所以我一开始才没有想到此事，并分析研究了好久才能真正确定下来的。而隐灵根极难发现，但此种灵根者诞生几率，决不会高于那些特殊体质者或真灵血脉继承者。”韩立解释的说道。

“这是为何？”器灵子听得入神，忍不住的问道。

“因为这种灵根，原本就是具有特殊体质和继承了特殊血脉之人才可能拥有的。也只有他们，灵根才有一定几率很会被特殊体质或血脉之力遮蔽和削弱掉。诞生出隐灵根来。不过一些隐灵根者即使被发现了，却的确没有什么用处的。一般的修仙宗门也不会收下这些人的。除非他们的特殊体质或者血脉真是逆天的那种，或者身具的灵根也是雷灵根，或者暗灵根等寥寥几种灵根者。但就算如此，也要看他们的隐灵根消失和出现的时间，来判断是否真值得加以培养。毕竟隐灵根消失时间太长的话，培养的困难也会数以倍增的。隐灵根者只有在灵根出现的期间，才能加以修炼法力的。”韩立给两名记名弟子，详细的解说了一番。