第一千七百九十六章紫衫女子第二更）

而海大少则听的两眼放光，总算明白了自己体丅内灵根真正异处，并忍不住的问道：“师傅所说的隐灵根来历和修炼不易，徒儿总算明白几分的。但是为何只有隐雷灵根等几种灵根才能被重视几分的，其中还另有什么蹊跷吗？”

“你倒聪明的很，一下就听出了最关键之处。隐暗灵根不说，这种灵根的稀有比你的隐雷灵根更加少见，有记载的好像也就那么一人而已。而你的隐雷灵根，虽然在修炼法力时同样比一般修士修困难数倍以上，但是这种灵根者，修炼了雷霆之道后，却是世间不多几种可以辅助他人抵挡雷劫之人。”韩立缓缓的说道。

“辅助他人抵挡雷劫？海大少还未怎样，器灵听了子却大吃一惊。

身为修士的他，自然比身为炼体士的海大少更明白韩立刚才话语的分量。

“不错！所以纵然隐雷灵根者难以培养，但只要有一丝修炼到高阶的可能，一般的修仙宗门都会尽力去培养的。不过若是根本没有修炼到高阶大成的潜力，那么就算更加珍稀的隐暗灵根者，也同样不会有人去做此无用功的。而我会收下你，一来是因为你的体质和灵根，比较适合继承我的法体双修功法。即使在灵根消失期间，你也可修炼一些炼体之术，不会白白浪费你的修炼时间。二来我本身也懂的一些雷霆之道，可以一并传授给你。万一你真有修炼大成的时候，可以在我渡劫的时候，出手相助的。哪怕到时能减轻一分的负担，说不定都可能关系到我度劫的成败！”韩立倒也不隐瞒自己收徒的部分本意，坦然的讲了出来。

“只要月天真有修炼大成的一日，绝对会全力辅助师傅渡那天劫的。”海大少不加思索的冲韩立恭敬一礼，肃然异常的说道。

“呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那万一之心的，真等到你能辅助我度劫那一日，还不知是多少年后的事情了。这等不可预料之事，也并不是可以强求的。我收你二人为徒，还是主要觉得你们品ing与我相投，应该注定有此有一场师徒缘分的。不过当初被你两个小家伙，叫了一路的“韩兄”，我可着实吃亏不小的。”韩立先是点点头，忽然又神色一松的轻笑起来。

听到韩立如此一说，海大少和器灵子自然好一阵尴尬的傻笑……

“好了，也该出发了。

我对另外一些还没有见过的同阶道友可很感兴趣的。况且听说这次拍卖会可能有异族人出现的，如一来，就更要见识一二。看看是哪一异族会如此远的跑到此地来。”韩立脸上笑容一敛，沉声的吩咐道。

“是，师傅！”海大少二人急忙答应道。

于是韩立点点头后，带着二人走出了大殿。

一通过传丅送阵走出迎仙宫，就可隐隐看到远处空中灵光闪动，一队队甲士在到处在低空处巡视，同时在更远处看到了有人影晃动，但方一靠近迎仙宫十里之内，就被附近的卫士拦了下来。

显然原本外人进出的九仙山已经对外界开放了。

韩立也不说话，袖袍一抖，一片青光从袖中飞出，将海大少二人一卷之下，立刻腾空而起。

九仙山纵然没有了禁空之令，但是对韩立这等合体修士来说自然如同虚设……

附近空中的一些巡逻甲士，一见韩立是从迎仙宫前飞出之人自然不闻不问，犹如未见一般。

韩立一行人，化为一道青虹，奔那座飞仙峰所在方向激shè而去。

在遁光中居高临下，可清楚看到原本安静异常的山脉，此刻彻底被人妖两族的人海淹没了。

虽然还无法说是人头怂恿，但是一眼望山峦只见遍是人影晃动。

特别是一些专供大会使用的各类建筑前，更是围满了两族之人。

至于靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的汹涌。

海大少二人在遁光中看的津津有味，而韩立对此类大会早不知参加过多少次了，自然不会再有什么兴奋之心。

稍一打量完下下方的情形，就根本不加理会的从空中一掠而过。

半刻钟的工夫后，6一座高约数万丈的山峰出现在了眼前处。

正是九仙山中最高的飞仙峰！

附近巡逻的卫士不但比其他地方多出了许多，更有一些骑着蓝色飞狼的雷卫，也开始出现在空中。

当韩立遁光刚一离山峰不过七八里远的时候，终于有数名雷卫催动坐骑的将其拦了下来。

“这位前辈，晚辈等人有令在身，需丅要查看前辈的请帖一二。”为首的一名高大老者，虽然没有从巨狼上下来，但双手一抱拳的恭谨道。

韩立目光一扫这几人，也不说什么的袖子一抖，一道金光冲对面飞shè而出。

老者在巨狼上抬手将金光一把接住，正是证明韩立身份的金色请帖。

明明只是炼体士，也不知老者如何能辨认出金贴上暗藏的信息，只是有用抚摸了一下，就立刻知道其中的信息：“原来是韩前辈，晚辈刚才得罪了。前辈可是来参加拍卖大会的。如此的话，晚辈亲自引前辈到万宝大殿去！”

“也好，你前边带路吧！”韩立点了下头，淡淡的说道。

老者当即答应一声，冲旁边几人一摆手，让他们继续四下巡视离开，自己则催动巨狼往山峰顶部飞去。

飞仙峰故名思议，整座山峰笔直异常，从山底到峰顶根本无路可行，奇险之极。

若是凡人俗子攀登刺杀，连立足之处都极难寻到，更别说在山上修建什么建筑。

但这些对修仙看来说，却是根本不值一提的小事。

也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰处和山顶处各凝聚出了一片广大的云海来，通过数座百余丈长的五彩拱桥和陡峭崖壁直接相连看书就来让两者犹如一体一般。

而那万宝大殿就是山峰顶部的那片广大片云海中。

韩立远远看去，只见白茫茫的云雾中，一座座殿堂楼台此起彼伏，翠绿之色更是若隐若现，并有阵阵流水与鸟鸣悠悠传来，仿佛人间仙境一般。

虽然早就听人说过这飞仙峰的玄妙，但如今亲眼目睹之下，韩立还是心中有些惊叹。

海大少和器灵子更是看得心旷神怡，不能自己。

这时除了韩立等人外，明显还有其他修士同样从四面八方汇集而来。

不过这些人无法像韩立这般自丅由驾驭遁光直接飞行过来，而是大都自行来到山脚处，再由统一的一辆辆飞丹送入峰顶处，再由那一座座巨大拱桥进入云海之中。

像韩立这般自行而来合体修士，只能偶尔才能望见一两位，但一闪即逝之下，就纷纷没入了云海之中。

韩立也由那名修士直接引入到了某座宫殿上空，并在某个僻静的入口处落了下来。

在入口前，有十几名守卫以及数名侍者守在那里，在他们前面则是一名身穿锦袍的中年人，正满脸笑容的陪看着一名黑裙妇灬人，说着什么话。

这黑裙女子虽然只能看到背影，但是身材高挑，身上散发一股说不出的威严之气，似乎是常年手掌大权之人。

而此女的身后处，站着另外一名紫衫女子，十七八岁，鹅卵脸蛋，非常恬静清秀的样子。

也许此女相貌称不上极其貌美，但是身上那一股说不出的清灵之气，实在世间罕有，动人心魂。

附近的那些修守卫和侍者，纵然知道对方身份尊贵，但是仍然忍不住的向紫衫女子不时的偷望过去。

而紫衫女子面对如此多灼热目光，却面带一丝甜笑的听着锦袍人和黑裙妇灬人的言谈，丝毫异样神色没有。

韩立目光一扫而过时，目光稍微在紫衫女子身上顿了一顿，但马上就直接略过，一下落到了锦袍人和黑裙妇灬人灬身上，脸上一丝讶色闪过。

但下一刻，青光一闪，他就带着海大少二人一下落到了入口不远处。

如此近的巨力，那些侍者守卫以及正在交谈的二人，自然一下察觉的望了过来。

韩立这时，才看清楚那名黑裙妇灬人的容颜。

黛眉凤目，琼鼻杏口，一副绝代佳人的贵妇相貌。

只是她同样看清楚韩立的相貌后，先是一怔，随之忍不住的朝紫衫女子望去，脸上露出极其古怪的表情。

而紫衫女子在看见韩立的刹那间，面容上一丝惊喜闪过，同时美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来……

“咦，这位道友面容陌生的很啊！敢问可是近年才进阶的韩立道友！”那名锦袍中年人神念一扫而过后，立刻一声轻“咦”，但马上想起了什么，马上微笑的问道。

“道友是”对方也是一名合体初期修士，韩立不敢怠慢的一抱拳，但面露一丝迟疑的问道。

“呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是负责这次大会人族方面的管事。人族又能多出韩道友这么一位合体修士，真是可喜可贺之事！”锦袍中年人客气异常的说道。

第十卷魔界之战第一千七百九十七章黛儿

哪里，在下不过刚刚进阶合体，无论法力阅历都还不足，还需彭城主多加指点一二的。”韩立自然也一副谦虚的模样。

“韩道友数百年内就从化神进阶合体之事，现在人妖两族的道友，又有几人不知的。以道友资质，以后更进一步大有可能的，又哪是我等这些老朽可比的。”彭厥笑着说道。

“彭兄是说笑了。但不知这位仙子是”，韩立打了个哈哈，目光一转的落到了一旁的黑裙妇人身上。

这名妇人一身法力精纯浑厚到了极点，竟是一名合体后期的圣阶修士，这让韩立大凛之下，不禁暗中猜测对方的〖真〗实身份。

至于那名紫衫女子，却被其无意中的忽略掉了。

“本宫筱馆，不知韩道友可曾听说过一二。”黑裙妇人用大感兴趣目光盯着韩立，微微一笑的说道。

“黑凤王！”虽然心中早就有些猜测，但真一听对方坦然说出”韩立脸色还是为之一变。

“看来韩道友对妾身并不陌生的。话说回来，本宫那名叫筱虹的后辈，当年道友颇有一番纠葛的。”黑裙妇人轻笑了起来。

“当年之事……”韩立眉头一皱的想说些什么，但是妇人却又一摆手的淡淡道。：“韩道友不要误会了。当年筱虹这丫头不知分寸，竟然敢擅自和人图谋叶家的天凤真血，已经被我责罚在黑凤宫的炎域中面壁千年。本宫刚才之言，只是多谢韩道友当年出手，没有让我们黑凤族和叶家交恶。道友不知，叶家的那位太上大长老和本宫可是多年好友，真因此弄得生分起来，绝不是本宫愿意见到的。”，韩立听到此话自然有些意外，虽然不知对方所说是真是假”但却洒然一笑的回道：“既筱道友如此说了，韩某倒不用多说什么了。”，一旁的彭厥，自然不知道韩和那位黑凤族一番恩怨，但现在见二人轻巧的化解了其中的纠葛，面露一丝欣慰之色”冲二人拱手的说道：“筱道友，韩道友，拍卖大会也快开始了。二位道友先进去吧。彭某还要在此等候其他晚来的道友！”，“好，本宫的确该进去了。黛儿”走吧。”黑裙妇人点点头，冲身后的紫衫女子一声招呼，就在一名侍女带领下，婀娜的往门内而去。

“黛儿！”

韩立一听妇人此称呼”不禁一怔，随之用异样目光朝紫衫女子望去。

但此女却不知何时的半低螓首，不再看韩立一眼的的跟着黑裙妇人飘然离去，从始至终也未和韩立开口说过一句话。

原本心中有些猜疑的韩立，紫衫女子身影在门内消失不见，神色不觉有些阴晴不定了。

难道这个黛儿，就是当年从他身边被筱虹带走的那个女童。

当年那个黛儿是人妖两族混血，出身似乎还大有来历的。否则也不会让筱虹这么一位化神期黑凤妖修”专门潜入人族深处，将其带走的。

若是如此，紫衫女子真是当年女童，出现在身为黑凤王的妇人身边，倒是毫不奇怪的。

但是短短数百年时间”从手无缚鸡之力的凡人，成为一名化神初期的存在，这又似乎不太可能的。

纵然黑凤族再对黛儿重视异常”黑凤血脉也玄妙无比。这种进阶速度，也未免太过骇然了。丝毫不比他数百年从化神进阶到合体速度，逊色到哪里去的。

黛儿那小丫头的容貌，他也记得清清楚楚。

纵然年龄不同有些改变，他还是看不出紫衫女子和当年女童有何相似之处。

并且若真是当年的黛儿，自己容貌可没有什么改变，为何未向自己打下招呼。

当年的小丫头”可是对自己颇为依恋的。

韩立心念飞快转动了一番”心中更有些疑惑了。

而彭厥见韩立这般古怪表情的站在原地，心中也有些诧异，但没有催促什么”只是微笑的望着韩立不语。

“彭兄，那名叫黛儿道友，也是黑凤族人吗？可知和筱道友是何关系？”韩立终手开口问了一句。

“呵呵，我还以为韩兄没有注意到此女呢。据我所知，这位黛儿是筱道友直系后人，在妖族年轻一代中可是大名鼎鼎。听说不但修炼资质惊人异常，而且真容风华绝代，对外有，凤灵仙子，之称。不知有多少妖族的年轻俊彦对她痴迷万分，苦苦追寻而不能。”彭厥笑着回道。

“真容？”，韩立一听此话，目光一闪。

“难怪韩道友也不知了！她现在面容，被筱道友用一根本命真翎幻化遮蔽了。除非收掉真翎，否则纵是拥有再大神通”也无法洞穿此女的真正容颜。据黑凤道友所言，这为了减少她在万宝大会上的麻烦”省得被一些人纠缠PS不清，怎么，韩道友也对这位风灵仙子有些兴趣。说起来韩道友虽然进阶合体，但年龄也不太大，若想收下此女”似乎也不是全然没有可能的。我可听说这位丫头并非纯粹的黑风族人，而是人妖两族的混血。”彭厥笑嘻嘻的说道，一副开玩笑的模样。

这位彭副城主纵然如此一说，但显然却不会将此当真的。

“彭兄真是说笑了。在下只是见此女气质独特”不是一般之辈，才有此一问的。呵呵，时间不早了，韩某也先进去了。”韩立嘴角一翘，面上同样一笑的回道。

“彭某还要等候其他道友，就不远送了。”彭厥未有多想什么，拱手说道。。

这时，自然另有一名侍女走上前来，引着韩立三人往门内走去。

而韩立转身的刹那间，脸上却露出了一丝沉吟。

一行人穿过一个白玉砌成的长廊后，现在了一间分成数层的巨型大殿之内。

足有数千丈之广的圆形殿堂中，有一个十几丈高的白玉高台。

台上空荡荡的并无一人，但在台子四角处各有一团灵光闪动不已，里面隐隐各有一口三尺长的银色飞剑，悬浮空中。

而在台下处，四周站着八名金甲持戈的力士，一个个用银色面具遮住面孔”浑身黑色煞气缠身翻滚，显得神秘异常。

韩立望着那四口飞剑和八名金甲力士一眼，目中蓝芒一闪，神色微微一动。

四口飞剑不说，不但全都是灵宝级的宝物，并且间隐隐有某种联系互相牵引，明显是一套宝物。

单口飞剑已经是灵宝级的宝物，四口合一的话，威能之大可想而知了。

至于八名金甲力士，虽然从他们身上感觉不到法力的波动，但无论身上的金甲体外缠绕的黑色煞气，都充分说明了他们的可怕。

韩立心中暗自思量着，人却已经随着一名侍女”来到了大殿最高一层”也是第三层的一个布置别致异常的屋子内。

屋子虽然不大，只有七八丈大的样子，但是桌椅齐全，甚至四角还各方一盆正绽放中的灵huā。

而面对高台方向，一扇四方窗户开在那里。

窗口中浮现淡淡白雾，但偏偏竟窗外一切都看的清清楚楚，并没有丝毫的遮挡。

“前辈！这间贵宾房，你可满意。若是不喜欢此间屋子，晚辈可做主给你再换一间去。”带路的侍女此刻恭敬的问道。

“不用了，这间就可以了。”韩立扫了一眼，不动声色的说道。。

“那晚辈就先告退了。韩前辈有何吩咐，尽管传唤”晚辈就在门口等候着。”侍女低首的说道。

韩立听了点点头，接着又不再说话的摆下手。

侍女自然识趣的离开了屋子，并顺手将屋门轻轻的关上。

而海大少和器灵子，则好奇的在屋中四下打量不停，最终目光都落森了窗口上。

韩立从容的两步上前，在窗口前的一八椅子上做了下来。

在椅子前方，还有一张翠绿色的木桌，表面放着一个竞拍用的法盘。

韩立只扫了两眼，就面无表情的挪开了了，然后向窗外望去。

这时从窗口可看到下方大半的情形，数以万计的人妖两族人”已经将一二层的座位占据了七七八八。

大都市化神炼虚级以上的存在。

至于那些和韩立一般的合体期老怪，自然都在三层的各个单独的屋子之内。

韩立目光一扫，见现在没有什么可看的东西，当即双目一闭的养精蓄锐起来。

海大少和器灵子自然老实的在其身后处”束手而立着。

不知过了多久，从下方传来的众多嘈杂之声，忽然间嘎然而止”整间巨殿瞬间变得寂静无声起来。

韩立面色一动，重新睁开了双目，通过窗口往下方的高台上望去。

只见此刻的台子上，赫然并肩站立着两名相貌十分奇特之人。

一人身高住两丈，浑身黑光流转不定，隐约是一名满脸虬须的大汉，但是真正容貌，却始终无法看清的样子。

另外一人身躯，比虬须大汉尚还高出一头去，只是头生一只赤红怪角，两眼碧绿责大，脸颊两侧隐有晶莹鳞片微微闪动，却是一名化形的妖族人。

韩立看清楚二人模样，瞳孔微微一缩，但马上就恢复如常了。

而这时，台上的黑光中大汉却蓦然开口了：“在座的道友，想来大半应该认识本皇和一旁的离火道友，所以本霸皇也就不在多介绍了。现在本皇宣布，这次万宝大会的第一场拍卖会，现在开始。”

第十卷魔界之战第一千七百九十八章泣灵血木

这名浑身冒着黑光的大汉，竟然就是玄武霸皇。另外一名妖族被称为离火，自然就是七大妖王中的离火蛟王了。

这次拍卖会，竟然由这二位宣布开始，还实在出乎不少人的预料。

不过，当玄武霸王和离火蛟王二人走下高台后，一名身穿白袍的银发老者，走到了台上。

紧随他身后的，则是两队捧着托盘的童子。

一个个眉清目秀，手中托盘被一块块金色布料盖了个严严实实。

“老夫天眼子负责这次拍卖大会的主持，还望诸位道友多多捧场！”老者冲大殿众人略一拱手，呵呵一笑的说道。

“哈哈，有天眼道友主持这次拍卖大会，我等心中也放心多了。

“就是，就是！别的不说，天眼道兄的眼力在两族可是大名鼎鼎的”

老者方一开口，就引起下方不少修士的一阵呼应。明显这位炼虚中期的天眼子，名头着实不小的样子。

白袍老者自然一脸笑容，冲四下再次一礼，就直接说道：“诸位道友远到此地，自然不会想听老朽多说什么废话。下面拍卖弄始！童子，将第一件拍卖品拿出来。”

天眼子一说完话，立刻冲身后一招手。

排在最前面的一名童子，立刻小心的走上几步，双手一举过头，将中托盘恭恭敬敬的递到了老者身前处。

白袍老者这才手臂一动用手指将金色盖布从托盘上一挑而开。

顿时一块闪动银光的晶石出现在了众人眼前。

晶石只有拳头大小，但表面竟然有一层天然花纹，花纹中银光闪闪，仿佛无数银丝融入晶石中一般显得美丽异常。

“炼制金属性法宝的顶阶炼器材料，银丝晶一块。这银丝晶只产于人族极东之地的白璧峡谷，通常全年产量尚不足眼前这块的一半。可见此物的珍稀了。寻常飞剑只要加入此物半两一钱，立刻可变的犀利无比，远胜同阶宝物。若是通体用此种材料炼制东西，就是成为灵宝也是大有可能的。故而此物底价是灵石三百万，每一次加价不能少于十万，现在开始！”天眼子将盘中之物稍加介绍一二后，就大声的说道。

这快银丝晶根本没有放在韩立这等合体修士的眼中，但对化神和炼虚修士来说却显然诱惑十足。

毕竟那白璧峡谷可是直接控制在玄武城手中，平常那一点银丝晶产量还不够玄武城自身消化的。这一次能出现如此大块的一颗，立刻吸引了不知多少大感兴趣的目光。

“四百万”

“四百五十万”

“五百万”

一连串的报价声，转眼间通过法盘，直接在高台上空的一片光幕上浮出。

最终被一名浑身生满黑色长毛的不知名妖族人，用七百三十万的高价强行拍下了。

这个结果自然让不少人族够士大感郁闷！

谁都知道妖族在炼器上大不怎么擅长一名妖族人竟会舍得花费如此高价格拍下这块银丝晶，实在出手不少人的预料之外。

既然拍卖的开头是以炼器材料作为开始下面的一连车拿出来的拍卖物，自然也是同类中的罕见物品。

不是炼制妖族战甲的稀有材料，就是炼制其他法器宝物的必须物品。

但是几轮过去后，大殿中的大部分人都面色微变起来。

一连七八件东西，竟然都被开始的那名黑毛妖族人，用不可思议的高价竞拍而下仿佛只要能拿下这些炼器材料这位根本不在乎灵石的多少，一副身家雄厚无比的样子。

而这位黑毛妖族人除了裸露双臂外，浑身被一件朦朦胧胧的黄色皮袍笼罩住，只能隐隐看到相貌狰狞异常，却无法真正看的清晰。

当然这也只能阻挡那些化神炼虚等阶存在，对韩立这样的合体期修士来说，略微花费些神念之力就可强行洞穿皮袍的遮掩之力。

“竟是一名黑狼妖！也不过刚刚炼虚初期的样子，怎会出手如此大方？难道是狼族中有来历史人！”韩立目中蓝芒一闪的扫过后，眉头一皱的喃喃一句。

器灵子和海大少虽然在身后听得明明白白，但更无法清楚其中的原委，自然站在那里不敢接口分毫的。

这时，当一块散发赤红光芒，仿佛用火焰编制而成的奇异绢布，在台上又被一名童子呈现出来时。

下方众人顿时一阵的骚动！

“晶炎丝，竟然是用晶炎丝编制而成的布料。”

“太不可思议了！”

“实在太奢侈了！”

不少人一脸震惊的望向赤红绢布，更有人丝毫不见掩饰面上的贪婪，恨不得一把上台将此物抓到手中。

“师傅，这晶炎丝是何物，好像许多人都很想要此物的样子。”海大少见此情形，忍不住的问道。

“难怪你不知道此物！这晶炎丝根本不是我们人族的产物，而是黑凤族特有的灵物材料。据说是一种生活在熔岩中火虫喷吐的灵丝。不过这种火虫一生也只能喷吐一根，外加只在黑凤族掌管的某片熔岩之地才有发现，故而比一开始的银丝晶更加的稀有。用此东西炼制成的火属性法器，若是能常年佩戴修炼同样属性功法修士身上，可以凭空增加些许修炼速度的。而用此物炼制的宝物，也有大幅增加火属性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火属性功法的。如此一来，如此多的晶炎丝自然让他们有些激动。”韩立微微一笑，倒也真解释了几句。

“原来如此若是如此的话，就难怪这些人如此反应了。”器灵子也笑嘻嘻的说道。

这下方的天眼子已经宣布了晶炎丝的底价，一番更加激烈的报价顿时狂掀而起，远胜先前几样物品。

几乎片刻工夫，这晶炎丝的价格竟已经翻了一番，已是天价数字了。

不过也就因此，原本狂热的竞价也终于变得冷清下来，只有寥寥五六人仍在互不相让的样子。

而那名黑毛妖族人萧然也在其中。

最后的竞价结果并不出人预料，果然被这位黑狼妖族人以一个天价数字拿下了。

如此一来，这名黑狼族人自然越发的惹人注意了，不少两族之人不禁频繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。

但这时，白袍老者在台上忽然说出的话语，却一下将众人的目光重新吸引了过去。

“呵呵，不少道友都不是第一次参加万宝大会的头次拍卖会，自然也知道本拍卖会拍卖的顺序略和一般的拍卖大会不同。并非将所有压轴物品都拿到最后拍卖的。而是会分别在前期，中期和后期各推出数件压轴物品。现在要拿出的就是其中之一，相信不会让大多数道友和前辈失望的。”

老者说着，忽然“啪”“啪”的拍动了手掌两下。

顿时从台下不知何时的走上来一名娇艳动容的年轻侍女，手中捧着一个半尺上的翠绿木匣，带着动人笑容的走到了天眼子身旁。

白袍老者首次露出凝厚的表情，并小心翼翼的从侍女手中接过了木匣，然后面对台下再次缓缓说道：“虽然有些道友可能听说过，但是不知有几人亲眼见过泣灵血木此灵物！此盒中就有这么一小截。此灵物用途极广，既是施展几种大神通辅助材料，也能直接炼制第二化身和替劫傀儡的，更是有名的宝物‘泣血灵珠’，的主材料。”老者神色凝重的说道。

一听天眼子之言，大部分人却都露出茫然之色，只有少数人听了却顿时露出狂喜之色来。

“泣血灵木。

这不是灵族视若圣物的东西吗，““此种东西，怎么会出现在我们两族的拍卖会上？”

一些知道此物来历的修士，不禁直接在台下失声起来。

韩立也神色微微一动下，同时清楚感应到了三层的小屋内也传出了不少的神念波动，晏然不少合体期存在也对这泣血灵木大感兴趣。

“呵呵，这截血木的由来。老夫自然也不太清楚。只能给诸位道友保证，这截泣灵血木绝对货真价实并无任何虚假之处。”老者说完，将盒盖打开了。

顿时一股血腥之气从盒中冲天而起，化为一股浓浓血雾在空中盘旋扭动，犹如血色怪蛇一般。

天燕子深吸了一口气，双目赤金之色一闪而过后，单手五指一分，蓦然往盒中一把抓去。

下一刻，一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木呈现在了众人眼前。

此木黯淡无光，但不停泛出丝丝的血雾。而这些血雾不停交织翻滚，往空中直冲而去，犹如活物一般。

“化劫傀儡！”韩立望着此物，双目不禁微眯了几分。

这泣灵血木他倒也听说过的，其实是某种变异的木属性灵族人的残躯，的确即使在灵族中也是万年难得一见的。

那第二化身和‘泣血灵诛“都鼎鼎大名，但能让他动心的，自然是那化劫傀儡了。

虽然他同样会炼制有替劫之效的化灵符，但是此灵符随着他如今法力大进，功效却相对来说变得大为削弱起来。即使培育再久，也无法发挥出多少替劫的神通了。

这化劫傀儡却是人族中流传已久的有名异宝，对合体修士也同样有化灾替劫的奇效。

不过这化劫傀儡是一次性的消耗品，施展时还必须要主人自行抓准时机催动，无论激发的早些或者晚些都可能白白浪费了此物。（未完待续）（因为身体刚好些，晚上不好熬夜了。下一章只好放在明天上午更新了。）