第一千八百一十一章牵引使者与入口

接下来的时间，老道就真给韩立讲了一些黑域大会中的忌讳之事。

韩立听了连连的点头。

就这般过了一盏茶工夫后，老道望了一下还有些蒙蒙阴暗的天空，又展颜一笑的说道：

“现在时辰不早了，我二人一同去入口处吧。每一次黑域开启的入口都不少的，我们要去的那地方，估计顶多只有四五人等而已。但在去哪里之前”还必须先遮掩住本来面目才行。也无需多玄妙的手段。在黑域中是有限制神念之力的禁制”普通的遮掩手法就足以遮蔽其他人的窥视了。只是在进入之前，最好被被其他同道认出来。不过万一真认出来也没关系，在进入黑域后”再随意改换一种遮蔽手法就是了，想来对方就无法在交换会再认出来的。”

万骨真人倒真不愧是参加过多次黑域大会之人，一连串的提点之言很轻易的说出口来。

“多谢万骨道友指点，韩某知道如何做了。”韩立一笑的回道，并在说话的瞬间，身上一层灰蒙蒙光霞一卷而出，将整个身形都遮掩住了其中。

正是元磁神光被他逼出了体外。

有此神光遮蔽的话，其他合体修士神念很难洞穿其本来面目的。

万骨真人见韩立此般模样也嘿嘿一笑的。

单手一掐诀，一团黑气从身上翻滚而出，同样遮掩住了身躯。

于是下面，二人遁光再起，向九仙山外激垩射而去了。

同一时间，九仙山中的众多合体老怪和一些神秘修士，也同样的离开了住处，向山脉外悄遁去了。

只不过这些人所去地方南辕北辙，竟大不相同的。

数个时辰当天色彻底大亮后，韩立和万骨真人出了九仙山，在附近一处看似异常荒凉锋卜山谷中落下了遁光。

在那里，已经有两个人静静的等候了。

一人浑身金光灿灿，通体闪亮的让人无法直视分毫。另一人却身影淡若青烟，无论目光如何凝视也无法看清什么。

这两人一南一北，相隔甚远的各自站着，一见韩立二人到来也只是扫了一眼而已。

显然二人并非像韩立和老道这般，是同一路之人。

韩立也只是打量二者一眼，并没妄动用神念扫过。

因为来的时候，老道说的清楚。

无论进入黑域之前还走进入黑域之后，所有参加此会的人妖两族存在都极为忌讳用神念探测他人。

轻者视为挑衅之举，重者立刻翻脸出手教训的。

韩立对此各倒没有不满意的”故而见无法肉眼看清楚另外两人后，立刻将目光收了回来。

虽然他有自信”明清灵目十有八垩九能看穿这二人的掩饰，但对方若修炼有特殊秘术话，还可能有所感应的。

他羊不愿还未进入黑域，就贸然招惹什么麻烦的。

于是韩立和万骨真人找了一个地势较高之处，远远离开另外二人也静静待着不动了。

在场的四人均都隐藏了本来面目，谁也不会有交谈的任何兴趣。

如此模样下让此地气氛显得有些诡异！除了一些沙沙的风吹之声外，就再无任何声响了。

韩立则双目微眯，心中暗自计算着时辰的到来。

大概又过了半个时辰后，天边再有破空之声传来。

接着一团绿蒙蒙怪光在远处高现而出，并一闪即逝的向这边激垩射而来。

几个闪动后绿光陨石般的从高处直落而下，眼看狠狠砸到地面的时候却骤然间一顿竟离地数丈的一飘落地，丝毫声响都未发出。

韩立不以为意的望了一眼只见绿光中隐约一个人影站在那里。

而此人影所处位置，却正好在韩立几人的中间处。

他四下打量了其余四人后，似乎在绿光中咧嘴一笑，竟在原地稳稳的盘膝坐下，没有再移动任何一步的意思。韩立见此情形”先是一怔，接着微微一笑，似乎觉得此人颇为的有些意思。

倒是一旁的老道，目光阴沉的望着绿光中人影，似乎想起了什么，眉头微微的皱起。

按照万骨真人所说，显然在此处参加黑域大会之人，就是他们五个了。

再过大半个时辰后，韩立忽然感到衣柚中传来一阵异样的波动，当即神色一动的用手往中一探而去。

从里面抓出一面手掌大三角令牌！

体乌黑，但有一层淡淡的白色光晕在上面忽暗忽明的闪动不已，似乎和什么东西正呼应着。

韩立心中一喜，抬首往其他几人望去。

只见无论附近的万骨真人还是其他三人，同样的从身上取出了一般无二的令牌，上面也有淡淡白光晃动不已。这时，一声低沉的轰隆闷响，突然从山谷的上空传出。

接着一股强烈空间波动，在同一地责荡漾而出。

下弃的五人均都一惊，同时的望波动传出处。

只见原本晴朗乌云的山谷上方，此刻无端多出了一片黑压压的阴云。

而在这片黑云中，一道道银色电弧无声的浮现而出，接着交织闪烁的瞬间凝聚一团。

一声巨响霹雳后，在电光闪动中，竟骤然间浮现出一扇银色巨门来！

此门十余丈之高，表面huā纹古朴玄奥，四周更有银色符文翻滚不定。

好一幅惊人景象！

好在谷中五人并不是普通存在”都各自不知道见过多少比此更加诡异的场面”故一个个站在原地未动一下，均都显得神情自若。

突然银色巨门一声嗡鸣，四周符文一颤之下，竟同时的凝滞不动起来。

大门竟就此的缓缓打开了一条细缝。

一线黑芒从门缝中方一射出，人影一晃，一名身披黑色长袍罩住全身的神秘修士”从门中一闪而出，悬浮在了Ｏ巨门之前。

此人一身诡异黑气缠绕全身，用冰冷刺骨的目光朝下方诸人冷冷望去，竟然一言不发。

韩立双目微眯的望着黑袍人，心中微微一凛。

此人身上的气息极其古怪，一会儿似乎强大异常，一会儿又弱到淡若不见，竟仿佛一身修为极其不稳定的样子。

这是什么功法？似乎印象中从未听说过的，

韩立面上一丝讶色闪过，同时心念转动着。

“阁下可是黑域牵引使者！”那名通体金光闪烁之人，似乎也并非第一次参加黑域大会，声音仿若铜钟般洪亮的大喝问到。

“你们的牵引令都带了吗！带的话，本使者就打开牵引之门，接你们进入黑域之中。没有牵引令望向进入黑域者一——“杀，！”

黑袍人有若未闻金光人的问话，反而双目一阵异常绿芒闪动后，说出了满是煞气的话语。

其声音尖细刺耳，倒叫人一时无法分辨出男女来。

金光人一声冷哼”似乎有些不满黑袍人的狂妄，但是终究没有再说什么话语出来。

至于韩立等其他人，自然更不会接口什么。

黑袍人一见下方五人，全都没有什么异议，当即也不客气的单手翻转，手中竟多出一杆银灿灿的鼓槌般法器。

反手就用此法器冲着巨门就是一击。

“当”的一声脆响，原本已经敞开一各细缝的银门，在低沉的轰鸣声中彻底的打开了。

韩立自然凝神望门内望去。

只见徐徐而开的巨门内，黑乎乎的一片，丝毫光亮没有，仿佛根本就是一个黑暗无边的世界，倒真不愧为黑域之名的。

就在韩立心中暗喜嘀咕着，突然感觉手中的牵引令牌一下变得发热滚烫起来，接着下一刻竟“砰”，的一声，化为一团团黑光的一散而开，将其身形一下包裹起来。

与此同时，韩立只觉四周空气一紧”一股力量将其一托而起，直奔空中打开的银色巨门飞射而去

韩立先是一惊，但目光一转下，见其余四人也都一般无二的被黑光一托的腾空而起后”也就心中一松的平静下来。

转眼间，五人在那黑袍人冷冷的注视下，全都一一的没入了银色巨门之内。

黑袍人见丝毫异常没有后，当即手中法器对这巨门两侧再虚空各击一下后，就自顾自的也飞入了门内。

轰隆隆之声再起，银色巨门徐徐的合拢起来，接着一声雷鸣，再次化为无数电弧的一散而开。

附近的黑云在电弧不见之后，也立刻一阵翻滚的凭空消失了。

原本黑压压的天空，再次恢复了原先的清明。

韩立在黑光中，不停的向四周打量着一切，脸上满是好奇的表情。

已进入银色巨门后，他和其他四人仍然被黑光包裹，排成一列的静静悬浮在虚空中。

这时因为本身已经身处巨门后的神秘空间中，韩立倒是将这所谓的“黑暗世界，看的一清二楚了。

四周到处是一股股黑气组成的黑色雾海，有的黑气徐徐流动，看起来普通异常。有的黑气却狂暴不已，疯狂盘旋飞舞霞，将四周的一切疯狂撕裂而开，竟形成一道道的黑色蒙蒙飓风，一看就危险异常。

更让韩立神色一动的是，竟在稍远些的黑气中，感应到一种奇怪的妖兽气息”数量非常之多，但又大异于普通妖兽的波动。

它们藏身在远处的雾气中，对他们虎视眈眈的样子，但不知什么原因又大为的畏缩不前。

他即使相隔如此之远，韩能感受到这些妖兽的散发的暴虐之气，倒是不可小瞧的样子

第十卷魔界之战第一千八百一十二章黑纱侍女

第十卷魔界之战第一千八百一十二章黑纱侍女

黑光一闪，那名黑袍人就诡异的出现在了五人身前处，接着也不见和他们说任何话语，就独自向前徐徐飞去。

韩立刚觉有些奇怪，就忽然感到四周乌光一闪，身躯竟不由自主的被一股无形力量牵引而走。

其余四人也是一般无二的情形。

韩立先是一怔，随即哑然一笑。

这位牵引使者，倒是名副其实，真的要牵引他们几人上路的样子。

不过也不知道他们体外的黑光有什么玄机处，一路上遇到的那些黑色气流，均都在他们经过之时，先行的消散避开。

让一行人，顷刻间就飞出了数里之外。

突然间，韩立目光一凝的往前方的一大片黑气中望去，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动。

在他感应下，在那黑气之中藏着一只庞然大物，气息和远处的那些不知名妖兽倒是同一种类的，只是不知强大了多少百倍以上。

连他这位合体修士都隐感到大受威胁的样子。

不过空中的这些黑气也不是寻常东西，以他的灵目神通也无法完全洞穿而过，只能隐约看到雾气中藏身的小山般巨兽的轮廓，仿佛是一条蛟蟒般的巨兽。

韩立心中一凛的时候，其他四人显然也发现了前方黑气中的怪物，眼见他们慢慢在向此兽接近时，均都心中大为警惕起来。

就在这时，最前方的牵引使者猛然间往下方一坠而去，带着众人同样一飘的落下，并未真再接近前方的不知名巨兽。

韩立自然心中一松，再打量了那巨兽一眼后，也就不再多此一举的注意什么了。

但是一小会儿工夫后，韩立脸色又微微一变了。

他们一行人在牵引使者带领下，竟向下方坠落了足足数万丈之深，还没有丝毫到尽头的意思。

这附近遍布黑气的虚空，竟仿佛是一处无底的黑色深渊一般。

要不是韩立见其余四人，在黑光中并未有任何异样举动后，恐怕还真要考虑是否继续任人这般摆布下去了。

好在继续向下坠落了万余丈之深，四周黑气终于一散，冲出了黑濛濛的雾海。

下方出现一片蔚蓝色的怪异世界。

到处是淡蓝色的光芒，将下方的大片建筑和四周仿佛巨大石柱般的黑色怪林，都照映着清清楚楚。

而这些蓝光却来自四周空中悬挂着的十几颗蓝灿灿的巨型光球，每一颗都直径过丈，散发着微冷的蓝光，仿佛永不会熄灭一般。

几声闷响后，原本包裹韩立几人的黑光一阵颤抖后，就发出一声闷响的溃散消失了。

原本缠绕五人身上的牵引之力，也同时的消失不见。

“我还要去接引其他人，你们去下边的黑域大殿，自会有其他人接待的。”黑袍人冷冷的冲五人说了一句，竟不再管他们的一转身，再次没入高空处的黑气之中。

韩立见此情形，有些无语了。

不过一旁的万骨真人，倒似乎毫不在意此事，只是一声低笑后，就自行催动遁光向下方飞去。

那名被金光包裹的人影，嘿嘿一笑后吗，也毫不犹豫的化为一道金虹的激射而下。

剩下的韩立和另外两人互望一眼后，自然也跟着的飘落而下。

下方建筑虽然众多，但是一个个却和外面世界的大不相同。

所有房屋全都是用一种看似粗糙的黑色石头垒砌而成，每一座都异常高大粗犷，隐隐带着一种上古时候的蛮荒风格。

那位牵引使者所说的黑域大殿，倒是非常的好辨认。

足有上千丈之高，占地数里大小的山峰般的黑色大殿，相信任何初到此地的人，都不可能忽略掉的。

当韩立五人先后的落在了大殿前的一片广场时，那里早有两排披着黑色轻纱的女子，等在了那里。

这些女子虽然全都黑纱当面，但个个身材妖娆，眉眼俊俏，并且身上元阴之气甚浓，还都有结丹以上的修为。

竟一个个都是最极品的绝佳炉鼎。

韩立五人方一落到这些女子前面，立刻最前面的五名女子风姿楚楚的走上前来。

“晚辈姐妹拜见五位前辈，从现在开始，前辈就由晚辈等人专门服侍。几位前辈若有何疑问和需要，晚辈等人都一定会全力解答和满足。现在离交换大会还有些时辰，几位前辈要不要先去专门的静室休息一二。”其中一名身材高挑、肌肤雪白的女子，冲韩立等人敛衽一礼，美目含情的说出诱人之极的话语。

“哼，你们黑域还是喜欢搞这些邪门歪道的东西，我不需要任何人接待，直接带我到大殿去就行了。”那名身影淡若青烟之人，忽然冷哼一声的开口了。

声音同样的悦耳动听，竟是一名女修。

“前辈不愿晚辈接待的话，自然不会勉强的。九号，你带这位前辈到大殿去就可了。”说话的黑纱侍女，轻笑一声，转首冲其他四女中一名身材稍矮的女子，吩咐的说道。

那名黑纱侍女闻言，应声的站了出来：

“前辈，请随晚辈先走一步”

说完这话，名为九号的黑纱侍女恭谨一礼，婀娜的向大殿大门走了过去。

化为青烟的女修，用冷冷目光看看了九号一眼，一言不发的跟了过去。

“呵呵，老夫也不需要休息什么，也和那位仙子一样，去大会的正殿吧。”那名被绿光笼罩的人影也笑着说道。

声音苍老异常，似乎是一位年纪不轻的老者。

为首的黑纱女子，也满脸笑容的一口答应，也吩咐另外一名女子带着进入到了大殿中。

如此一来，转眼间广场上就只剩下韩立三人了。

“啧啧，竟有便宜不愿占在下可不会去做什么正人君子的。二位道友，在下就先去逍遥去了。”万骨真人发出一声大笑，声音有些尖利，竟和原先迥然不同。

接着老道也不用为首的黑纱女子说什么，直接上前一步，一把搂住身子最丰腴的一名黑纱女子，就大摇大摆的也走掉了。

“嘿嘿，这位倒是我辈中人，就不知是不是我认识的哪位同道。这样吧，你既然是她们几人中为首的，想来也是最出色的一个。本座就要你来服侍了。”浑身金光灿灿的那人，目光在为首黑纱女子面容上狠狠一扫后，就发出低笑的说道。

“前辈能看中小女子这点姿容，自然是晚辈求之不得的事情。十一号，你好好招待剩下的这一位前辈，不得怠慢了。”为首黑纱侍女丝毫意外之色没有，反而笑吟吟的说道。

接着上前一步，自行偎依着金光中人影，也离开了原地。

韩立眨了眨眼睛，看看远处仍站着的两排黑纱侍女，又瞅了一眼近在咫尺的这一名，不禁摸了摸下巴的，同样将声音变得有些粗哑的问道：

“你是十一号？难道前边来的道友，才只有几人不成？”

“前辈误会了。晚辈虽然号码是十一号，但是前边服侍其他前辈的同僚，也可能是二十几号，三十几号。并非按号码顺序，来接待诸位前辈的。”这叫十一号的黑纱侍女，虽然身材娇小，但是声音柔糯好听之极，并用一种可怜巴巴的眼光瞅着韩立，仿佛生怕韩立也将其随手打发掉的样子。

“原来如此去静室休息就不用了，你陪我去大殿一趟吧，我有话需要问你一二。”韩立淡淡的吩咐一声。

“是，前辈”十一号侍女，自然恭敬的答应道，同样主动的偎依上前。

韩立扫了此女一眼，也没有客气的一把搂住对方柔若无骨的柳腰，大步向殿门而去。

而就在韩立一干人等人离开广场没有多久，又有四名被各种灵光遮蔽身形之人从天而降，同样有四名黑纱侍女笑吟吟的迎了上去。

……

一顿饭工夫后，韩立双目微眯的半躺在一张宽大的椅子上，。

那名十一号黑纱侍女，则几乎将大半娇躯都融入其怀中，并用水汪汪目光的望着韩立被一层青光遮挡住的模糊面孔。

不光是面孔，甚至整个身躯都被一层青霞笼罩其中。

韩立竟不知何时的换了一种神通来遮蔽身形。如此一来，就连万骨真人也无法辨认出其身份来了。

而这里仿佛是一处悬浮在虚空中的黑色石亭，不但桌椅茶水齐全，甚至还有一些在外界极其罕见的灵花灵果，直接摆放在韩立身前的石桌上。

在四周稍远些的虚空中，隐隐能看到同样一般无二的建筑悬浮在那里，四下仔细一扫之下，隐约足有五六百座之多的样子。

其中大半飞亭都空空如也，但其中数十座和韩立一样的有人坐在其中，并大都同样有一名黑纱侍女陪伴左右。

不过韩立的目光根本没有望向这些遮掩本来面目的同道，而是目光闪动的盯着所有石亭中心处的一颗乳白色的巨大光罩。

此光罩直径百余丈之广，其内竟有一座洁白如玉的高台。

高台不但四角各有一根红蓝之色石柱耸立在那里，在中心处更有一个金黄色的诡异法阵布置其上。而在此法阵中心出，并排放着一黑一白两张一般无二的古怪石桌。

此刻整座高台空空如也，一个人影也没有的样子。

“照你所说，一会儿交换大会开始的时候，你们黑域会先拿出一些奇珍之物和我们交换了。”韩立将目光一收，忽然平静的冲怀中女子说了一句。

第十卷魔界之战第一千八百一十三章黑锣

“当然了，我们黑域之富纵然不敢本两族第一，但也绝对***三皇七王等势力差哪里去的。有一些奇珍，甚至是专门从蛮荒世界的其他异族手中购得，相信绝不会让前辈失望的。”黑山女子在韩立怀中，轻笑的说道。

此时，此女脸上的黑纱已经取下，露出一张千娇百媚的艳美脸庞，一笑一语间，动人心魂，让人无法自拔。

显然这位黑纱侍女是修炼过特殊的媚术功法，否则绝无法惊现如此惊人的魅力。

但韩立对此女的勾魂神情，却视若无睹，只是淡淡的点下头，又问了一句：“黑域每年能专门培养出你们这么一批人来，的确是一个大手笔了。不过，让我有些奇怪的是，你们这等姿容的女子若是在外界走动的话，不可能没有人不认识吧。难道是“…”

“前辈猜的不错。晚辈姐妹自从懂事之日起，就是在黑域中生活的，根本从未在外界走动过的。若是前辈不嫌弃的话，不如将晚辈收为侍妾可好。若是如此的话，小女子也可有见真正见天日的一天了。。

”十九号女子闻言，脸庞上立刻换上了可怜兮兮的表悄若是普通修士被此女这番我见犹怜的表情一激下，恐怕真的大为心动起来。但韩立神念何等强大，意志何等坚决，只是嘴角一动的说一句“不喜有人跟在身边”就将此女请求轻巧的推脱开了。

而这位十九号也是极其识趣之人，一见韩立真无意收说动的样子，也立刻闭口不谈此事了，反而乖巧的将更多身子靠在韩立身上了。

韩立却对此没有太多反应，只是下意识的将搂在此女柳腰上的手臂略紧了一分，倒也颇享了一下美女投怀送抱的艳福。

接下来的时间”韩立又问了一些有关黑域大会的其他细节事情。怀中女子极其尽职的一一解答，让他大为的满意。这时，四周一些原本空空的飞亭上，渐渐出现了更多的人影。

显然随着时间的流逝，一些参加大会的存在，也都开始进入此大殿来。

“轰”的一声”从下方传来让整个虚空都为之一震的响动。

原本懒洋洋靠在椅子上的韩立，神色一动，目中蓝芒一阵流转下，立刻洞穿黑乎乎的虚空”向发出巨声处望了过去。

只见在下方一处明显是大殿入口的地方，一个高约十丈，浑身被一层炙热火焰包裹的巨人，站在那里张牙舞爪着。

在其一旁，一名黑纱侍女正面上大为惊慌的冲其解释着什么。

那名火焰中模糊的巨人身影”却似乎愤怒异常，一声大吼下，一只巨大手掌从火光中一把抓出，要将旁边女子一下拍成肉酱的样子。

但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道金色金光所化惊虹一闪的浮现，直奔巨人面门一斩而下。

剑光寒森”毫不留情的样子！

火焰中巨人一声怒喝，顾不得再抓那黑纱侍女，手卑反手一抓之下，直接迎向了那道金色剑光。

结果一声斩到金属上的刺耳爆鸣后”火焰剑气交织之下，火焰巨人“蹬蹬”的一连倒退数步出去，而头顶虚空一阵水波般的荡漾，一道灰濛濛人影同样被一震的浮现而出。

韩立凝神细望，只见那人影身穿一件不知何种材料制成的灰袍，给人一种虚影般的轻淡感觉，但面孔之上，偏偏带着一张青面獠牙的恶鬼面具，双目如电的盯着下方的火焰巨人。

“这位妖族道友，不知为何如此动怒，竟对一名晚辈出手。三十七号，你如何得罪贵客的，还不过来给这位前辈大礼赔罪！”大出乎众人的预料，这名刚才出手毫不留情的灰影人，此时反而大声训斥起那名黑纱侍女来。

“晚辈刚才招待有误，还望这位前辈千万不要怪罪！”那名为三十七号的侍女，刚从鬼门关转了一圈回来，脸色异常煞白，但听了那头顶灰影人的吩咐后，急忙冲火焰巨人楚楚可怜的敛衽一礼。

“。萝，这一次就算了。下一次再做那种范我族忌讳的事情，可别怪我直接生吞了你。”火焰中巨人似乎被灰影人的一剑斩醒了许多，眼中中怒火渐渐消失，但口中仍发出嗡嗡之声的冷哼道。

随后下一刻，巨人体表火焰一卷，身形就一下缩小了数倍，变成了只有常人般大小的一名红袍人，头上隐隐生有一对赤红怪角，但面目被红霞彻底遮挡住了。

而这时，灰影人也口中微动的向那三十七号侍女传音，询问了一些什么，最终点点头的结束了交谈，冲火光中人影有些歉意的说道：“原***竟然那族之人，刚才三十七号的举动的确大有冒犯点意，但是念在她见识浅薄，不可能知道友一族的来历。，还是不要和她一般见识。我会立刻命人再换一名更好的陪侍，专门招待道友的。”

“哼，随便你。我只希望交换大会马上开始，本尊可没有这么多时间耗费在你们黑域中的。”红袍妖修一声冷哼，也不用什么人带领，直接化为一团巨大火球的直奔高空的某个空空石亭一飞而去，并落在了其上。

下方的灰影人见此情形，似乎有些苦笑的摇摇头，并冲还拜伏在地上的三十七号侍女一摆手，然后身形一晃之下，就和刚开始出现时的那般，一闪的不见了踪影。

而黑纱侍女这才站起身来，同样的退出了此地。

虽然韩立对红袍妖修暴怒的原因也大感兴趣。但见此事已经由大化小的样子，也就将目光一收而回，并徐徐的闭上双目，开始养精蓄锐起来。

这时，怀中的女子非常乖巧的从其身上起来，悄悄站到了其身后处，用一对玉脂般的拳头轻轻敲打着其肩头处，仿佛凡人世界的那些普通婢女一般的侍候着。

以韩立的肉身强横，自然根本不需要这等服侍来缓解什么疲劳，但是鼻中嗅着身后传来的淡淡处女之香，肩上感应着忽缓忽急的柔软敲打，自然仍是一件异常享受的山杳。

他在椅上上一动不动，似乎真的进入半睡之中。

就这样，随着时间的一点点流逝，众多石亭中的人影，终于渐渐稠密起来。

当足足三四个时辰之后，十之**的石亭都座无虚席起来。

虽然总共人数也不顾四五百人的样子，但一想想这些人中有合体期的老怪可能数十名之多，其他的人也大都身怀重宝的炼虚级存在，就可知道此交换大会大为值得期待了。

不过人数增加了如此多，但在石亭中的人妖两族修士，均都一个个表情冷淡，或坐在那里一动不动，或自顾自的自斟自饮着，没有任何人想和附近其他人联系交谈的意思。

娶个大殿都陷入一种极其安静的诡异气氛中。

又过半个时辰后，突然大殿虚空中处的洁白高台上，一团刺目金光爆发而出，金色法阵中的一角处，浮现出一面黑乎乎的巨锣和一道绿色人影。

巨锣足有一人之高，表面残旧黝黑异常，边缘处有些锈迹斑斑，但中心处却铭印着一条独目的黑色怪蛟图案，并隐隐晃动着妖异的红芒。

和黑锣出现的绿色人影，却是一名手持着一紫色的小锤，**上半身的仿佛黄巾力士的大汉。

虽然他通体淡绿，看似不是普通人族，但是身上却也同样没有妖气散发而出，倒让人一时无法判断其真正种族。

不过此大汉肌肤绿中带金，隐隐散发着金属般的光泽，可见其肯定修炼有某种特殊的锻体功法，肉身强横绝对非同小可的。

四周石亭中的众修士，自然齐往石台上的一锣一人望去，看其下边有何举动。

而这名绿肤力士，却对如此多道惊人目光视若无睹，只是深吸了一口气，体表绿光闪动下，身形竟一下巨大一倍有余，化为一名三丈来高的巨汉。

两只手臂更是遍布虬筋，直接粗了数圈去。

巨汉手臂一动，两手同时握紧手中紫色铜锤，竟对黑色巨锣凝重之极的缓缓一击而去。

“当”的一声嗡鸣，一圈紫色光晕竟从巨锣中心处一下荡漾而开，一闪的凭空消失了。

韩立见此情形一怔，尚未有何反应时，巨汉在一击之后，身躯竟气球般的非亏啊干瘪下来，转眼间化为一具仿佛骷髅般的干瘦老者，须发皆白，一副风烛残年的诡异模样。

刚才的一击，竟仿佛将这巨汉浑身精血和大量寿元，全都一下耗费干净。

石亭中的众修士，自然纷纷面色一变。

黑域之举，自然不可能是无端放矢的！

韩立也瞳孔一缩，但是刚才的锣声入耳，分明普普通通，并无任何异常之处。

但在下一刻，他忽然觉得〖体〗内灵力一下沸腾起来，同时浑身精血流动也一下加快数倍，蓦然在身躯中变得异常灼热。

“这是……”

韩立一惊之下，一下从椅子上站了起来。

他〖体〗内强大真元一动之下，顿将〖体〗内一切异像强行〖镇〗压了下去，但几乎同时的发现了自身法力和此前的不同，竟在锣声之后，有了些许微增的样子。！。。！

第十卷魔界之战第一千八百一十四章齐天锣

不光韩立，其他一干修士在吃惊过后，均都发现了体丅内韕力的变化。

只不过合韕体期以上韕力增韕加微乎其微，不过相当于数月的苦修打坐而已。而炼虚期的增韕加就明显多了，一声锣鸣过后，竟让他们增韕加了十余年苦修的样子。

这让一干炼虚期修士，心中一喜。

而那些合韕体老怪，却有些惊疑不定。

但无论哪一人，目光“唰“的一下，全死死盯住那面黑色巨锣，闪过贪婪，狂喜等各种火韕热之色，恨不得将其一把夺过来一般。

只是听一下此物发出的声音，就能凭空增韕加修为，这是何等骇然的事情！

纵然看起来，此宝的反噬也不轻，竟让敲锣之人精血寿元同时丧失的样子，但仍绝对是一件逆天级的宝物。

难道是传闻中的玄天之宝不成？

一些两族存在，也有些暗自嘀咕起来。

韩立望着这件黑锣同样心惊不已，也暗自有些怀疑的。

可惜黑域中神念大受限韕制，无扫描远处的黑锣。否则本身就拥有玄天果实的他，倒能比其他人更能确认此宝是否真是玄天之物。

这时，高台上那名变成白发老者的力士，突然将手中紫色铜锤往身前黑色石桌上恭敬的一放，接着足下灵光一闪，瞬间的在原地的消失了。

但下一刻，另一道韕人影取而代之够出现在巨锣一旁。

这人影一身银色锦衣，面上带着一张金色的蛟首面具，双目翠绿异常，也不似普通人族。

一见这人出现，飞亭上众人目光，一下聚韕集而来。

而金面刃却双目绿芒冲四周一扫后，轻咳一声的开口了：

“呵呵，想来刚才这面，齐天锣，的神奇，诸位道友已经亲身领教过了。而刚才的这一记锣声，就算黑域送给诸位道友的一个小礼物。同时这面，齐天锣，也是我们拿出来交换的压轴宝物之一，也是这次交换大韕会第一件被拿出来交换的宝物。相信以此宝的价值，不会让诸位道友失望的！”

“什么，此物真是拿出来交换的！”纵然大多数人早就有几分猜测，但真听金面如此一言，当即有人惊喜的失声出口。

“只要能拿出让本人满意的宝物，这面齐天锣有何不能换的。”金面人嘿嘿一笑，口气倒是大的异常。

“这倒有些奇怪了。老夫参加你们黑域大韕会也不知多少回了。虽然不能说贵域以前拿出交换的宝物普普通通，但是如此多次下来，像这等逆天等阶的宝物，还真没出现过几次。更何况这还是拿出来交换的第一件宝物。难道因为即将发生的那场大劫，贵域也在做未雨绸缚的打算不成？”一个异常苍老的声音，忽然在整个虚空中回荡不已，让人无辨认是从哪个石亭之中传出的。

韩立听了心中一凛，自然知道对方所指的大劫，肯定是那千年内爆发的魔灾之事了。

不过显然有关魔灾的事情，来参加黑域交换会的两族存在，均都知道一二的样子。

一时间，并没有人为刚才苍老声音所说话语吃惊什么，反而一个个望着金面人，看其如何回复此问的。

“这位道友说的不错。有关魔劫降临之事，事关人韕妖两族所有之人，黑域身为两族的一份韕子，自然还没有自大到可以独善其身的。提前做些准备也是正常之事。但是有一件事情，刚才这位道友说错了，这件齐天锣虽然神奇，但也却并非像诸位道友想象的达到那种程度，并且本身也是有一定瑕疵的。

所以比起黑域以前拿出的宝物，还真有几件略有不如的。”金面人微微一笑的说道。

“瑕疵！道友可否说的明白一些！此物难道不是玄天之宝！”一个异常清冷的声音，从某个石亭中传出，但明显能听出话语中的一丝失望。

“玄天之宝！嘿嘿，我们黑域纵然有些本事，但怎可能有此等宝物在手的。不光是我们，就是三皇七王，甚至我们两族中的两位大乘存在，也不可能有玄天之宝在手的。这等玄天之物，就算真侥幸落到了我们两族手中，也只是招来灭族之祸而已。否则，当数百灬年前的那场对天渊城的异族攻城，又会如何爆发的。”金面人韕大有深意的说道，话语中虽然有些含糊，但是不少深知其中详情的合韕体老怪，均都面色一变。

而金面人的声音一顿，口气一变之下，接着又说道：

“不过，本域既然将齐天锣拿出来交换，肯定会将其来历给诸位事先解释清楚的的，从某些方面来说ｐ酗宝也蕴含一丝天地则，的确具有玄天之宝才能拥有的的些许不可思议威能。而此物真正来历，是本域中人从蛮荒一处灭绝的异族秘地中得来，本身就残破不全，威能大减的。而按照那秘地中的异族文字解说，此宝应该是一对，是那个灭绝异族的镇族之宝。除了这面齐天锣外，还有一只震天槌，二者合一才是这套至宝的本来面目。可惜我们找遍了那处秘地，并未能见到那震天槌。只好回来后找一位炼器大师，花费了九牛二虎之力，才用深海紫金铜母和其他一些珍稀材料，仿制出一件震天槌出来。但这仿制品并不算多成，顶多只能发挥出真品的十分之一效。至于齐天锣的修补，因为其所用材料特殊，这一界根本无处可寻了，也只能保持原样的。否则，若是完整的齐天锣和正品的震天槌相配合，就算不如玄天之宝，恐怕神奇处也不会相差太远的。这还真是一大憾事的！当然若非如此的话，此宝也不可能当做本域的第一件压轴之宝，拿出来和诸位道友交换的。”

“本座倒不在乎此宝是否是玄天之宝，关键想知道它的具体神通和瑕疵处。”一个淡淡的女子声音，也在虚空中响起。

“这个自然，老夫这就解说一二。刚才此锣激增韕力的效用，诸位道友已经知道了。不过此神通只能对化神以上的存在才能有用。化神期修士听一次，可增韕加三十年苦修之，炼虚期存在听一次，节省十年修韕炼，而合韕体期的道友则效力微乎其微了，只能免去数月的打坐苦修之力而已。不过此锣，对任何一人也不过在头三次，有些效用。超过此次数，就算再听到再多的锣声，也毫无用处了。而在此罗敲响之时，接听的人数超过一定数量，则韕力增幅效果还会大幅下降的……”金面人一一的讲来。

石亭上的众人一听到有次数限韕制，目中的火韕热一下消去多半。大半之人摇摇头，心中所想都起了些变化。

“不光如此，要敲响此锣，一般的修士无做到此事的。必须选一名炼体士，专门修韕炼一篇同样从秘地处得到的异族韕，将其修韕炼到一定层次后，才能敲响此锣。而因为齐天锣本身残破不全，这敲响之人在为他人凭空增韕加韕力同时，本身却会被此宝的则之力反噬，会精血寿元同时流逝，不久身亡掉的。所以使用此锣，必须先花费一番夫培养一批专门的力士才可，颇有些麻烦的。但只要使用妥当，这面齐天锣的用处还是不小的。特别是对那些门人弟韕子众多的道友，更是大有价值。”金面人目光闪动的终于介绍完毕。

听完全面人话语，韩立眉头微微一皱，就重新坐回了位子。

显然这件齐天锣对他来说，并没有什么太大用处的。倒是对那异族人韕的炼体术，心中略有些好奇的。

不过纵然听了金面人的解说，飞亭上对此宝还感兴趣的人，显然也不少的。

整座大殿沉寂了一下后，就有人开口问了一句：

“不知此宝，打算换些什么。想来普通的东西，贵域绝对看不上眼的。

“嘿嘿，这个可不一定。我会先说出几样东西来，诸位道友若有人能拿出其中一样，都可以直接换走此宝。若是所有道友都没有的话，那就用极品灵石或者大量的千年以上火候的灵药，同样可以换取。当然这个数量，肯定是一个难以想象的数目了。”金面人却说出了让不少人心中一怔的话来。

“此话当真！”那个不知名的女修，似乎真对这面齐天锣大有兴趣，精神一振的追问了一句。，

“在下既然站在此处自然绝无虚假了。下面就是本域想要换取的东西，当然不光是这一件齐天锣，下面的拿出来的其他珍品，同样也可用这些东西换取的。”金面人说着，手掌一翻转，一块白色玉简浮现而出。

接着灵光一闪，有一道乳韕白韕色光柱从玉简中激shè而出，往石台上空一散而开后，凭空现出密密麻麻的银色古文。

竟是上百种之多的各种物品名称！

“三公斤以上的地阴晶，三丈长的雪灵木，十万年药xìng以上的碧血果”“，韩立望着光幕上的物品名称，默默念动之下，心中不禁有些骇然。

第十卷魔界之战第一千八百一十五章阴凤草

第十卷魔界之战第一千八百一十五章阴凤草

不光韩立，其他看到光幕上这些古文之人，也同样一阵的骚动。

好一会儿后，竟无一人开口。

这些材料无一不是灵界难寻之物，连黑域中人都不能十分肯定参加交换之人就有他们想要的东西。甚至说出了用大量灵石和灵药同样可以换下此宝的退路。

当然更可能的是，拥有这些珍稀材料的存在，在并不愿拿出来换取这面有些鸡肋的异宝。

这件齐天锣，一般来说对拥有一定势力之人才有用处的。

韩立坐在椅子上，望着光幕上的一件东西的名字，目光中竟有些闪烁不定。

“三丈长的雪灵木没有，不知一截一丈长，外加一些灵石，能否换下这面歧天锣？”仍是刚才的清冷声音，显然这名女修真想要此宝的样子。

“这恐怕不行雪灵木的大小对我们很重要，少一分的话，都无法派上用场的。”金面人毫不犹豫的摇摇头。

“这就有些遗憾了妾身虽然很想要这面齐天锣，也只能放弃了。”那女子叹了口气，就再也不说话了。

“没有贵域点名的这些材料，用其他东西也能换取吗？”从一个偏僻角落的飞亭中，传出了另一声丝毫感情没有的问话。

“原则上自然可以，但是我们只收需要的材料，还必须和我们列出物品同以等阶的。普通的东西，诸位道友也就不必拿出来了。”金面人轻笑一声的回道。

一听金面人这话，那说话之人似乎犹豫了一下，但是片刻后，还是再次说道：

“既然道友如此说，不妨看看在下手中的这样东西，能否入阁下的法眼”

话音刚落，从那石亭中传出一声悦耳的鹤鸣之声。

一只通体雪白的白鹤，叼着一只乌黑木盒从石亭中一飞而出，双翅一扇之下，就优雅飞到了白色光罩处。

也不知，是否台上的金面人动了什么手脚，白鹤竟丝毫阻有，一闪的穿过光罩。

金面人抬手一招，顿时白鹤一张口，木盒就稳稳的掉入了其手中。

而白鹤本身却在石台上空盘旋不定，既不落下，也也没有马上回去的意思。

金面人已经将手中黑色木盒一打而开，隐隐一片翠芒从中闪现而出。

金面人一看清楚盒中之物，瞳孔一缩，面具后的面孔一下凝重了几分。

也不见他动何手脚，只是目中异芒芒流转不定，死死的盯着盒中之物好一会儿，都没有说话。

白鹤主人知道对方正在仔细鉴定东西，故而并未开口催促什么。

其他飞亭上的人，自然也有些好奇木盒中的东西，略有一些骚动，但马上就恢复了平静。

若是这东西无法换下齐天锣，他们自然还有机会的，故而并不急于一时的。

再过片刻工夫后，金面人目中异芒终于一敛的散开，发出一声可惜的长叹。

“怎么，道友还看不上我这东西吗？”白鹤主人似乎有些诧异了。

“要说道友此物，在平常时期价值之大的确不在我列出材料之下的。但是偏偏真要能用上此物，起码要花费万余年时间的培育。而那大劫在千年内就要爆发而出，本域现在宁愿还是先换取些灵石和材料，更实际一些的。”金面人婉转的说道。

接着他将木盒盖子一合，又将此物往空中一抛而去。

那只白鹤一声尖鸣的俯冲而下，一口又将木盒叼住了，然后一个转身的冲出光罩，直奔其主人所在飞亭飞去了。

“那这真是可惜了”白鹤主人略一沉默后，说了一句可惜的话语后，就再也不说话了。

“还没有其他道友愿意用东西换取吗，没有的话，那本座就宣布用极品灵石和千年以上灵药直接拍卖这件宝物了。”金面人眼看似乎真没人再愿意交换的样子，眉头自一皱下，也有些无奈的问了一句。

用灵石和灵药来拍卖这件齐天锣，自然是一件没有办法的办法了。

但四周虚空中寂静无声，并未有人接口什么。

“既然这样，那本座宣布……”金面人苦笑一声，刚想再说些什么，但就在这时，一个粗哑的男子声音，突然在虚空中响起。

“且慢，在下手中倒有贵域想要的东西。不，应该说比它们更加的贵重。道友要看看吗”

站在韩立身后，给其轻轻敲打肩头的十一号侍女，手上动作一顿，俏脸上闪过一丝吃惊之色来。

刚才说话的男子自然正是韩立了。

此刻他单手一翻转，一只黄色玉匣徐徐浮现而出。

“道友若真有好东西，尽管拿出来。在下绝不会让道友吃亏的。”一听韩立之言，金面人精神一振，急忙惊喜的说道。

韩立嘿嘿一笑，也不说什么，一只袖袍一抖、

一条晶莹剔透的白蛇一飞而出。它摇头摆尾下，一口就将玉匣吞下，就化为一道晶光的激射而出了。

“咦”

当白蛇一下飞入光罩中，并徐徐落到了了金面人身前的时候，其在白蛇身上一扫后，目光微闪下，闪过一丝异色。

他似乎发现了眼前的傀儡，和普通傀儡的一些不同之处。

不过这时，白蛇却目中寒光一闪，一张口下，就将黑色玉匣吐了出来。

相比眼前傀儡的奇异处，金面人自然更加关心玉匣中的材料了，一把接住后，当即小心的打开了盖子。

里面悬浮一团淡黑色的光球，而光球中赫然有一颗银灿灿、数寸高的灵草。

“阴凤草”金面人立刻一声低呼，目中满是狂喜之色。

就在这时，他耳中突然响起了韩立淡淡的传音声。

“不错，的确是阴凤草，而且这株阴凤草也不知生长了几十万年了，药性之强可说远超过贵域所要的七万年以上的年份了。”

“几十万年”金面人还未来及仔细鉴定，就先倒吸了一口凉气。

也顾不得回复韩立什么，急忙神念一放，将玉匣中的银色灵草彻底笼罩其中了，开始仔细检查起来。

韩立见此情形，不禁微然一笑。

此灵草，正是他从广寒界禁制遗址药园中得到的几株中的其一。

不过其中大多数都已经在雷鸣大陆时，换给了那些天云的合体老怪，如今手中也不过只有一株留做种子之用的。

好在此草的种子是籽状的，故而在回到天渊城后，就用特殊秘术将结出种子取下收好了。

如今手中，倒还是剩下这么一株略有残缺的阴凤草，一时间倒也没什么用处的。

当然与此相同处理过的，还有其他几株价值不下于阴凤草的灵界难见的灵药。

若是金面人列出的交换物品并没有阴凤草，也就算了。韩立并没有打算交换那面齐天锣的。

如今既然对方主动点名要此种灵草，情况又有些不同了，可以将这株阴凤草价值发挥更大的。

况且，这只齐天锣附带的异族人炼体之法，他还真有几分兴趣的。

故而在一番深思熟虑，韩立最终开口了。

这一次鉴定的时间明显比上一次仔细的多，并且还要长一些。

半晌之后，金面人长吐了一口气，终于结束了鉴定，但二话不说的只见嘴唇微动，却没有任何声音出口，竟同样冲韩立传音了过去：

“道友从何处得到的此株阴凤草，虽然无法仔细测量出来，但的确最少有二十万年以上的药性了。道友可能确定此灵草的真实年份？”

金面人虽然传音之声不大，但难掩其中的兴奋之情。

“在下也没有此等本事的否则除非将其炼制成丹药，才能真正确定一二的。不过可以给道友肯定，这株灵草的年份绝对远远超过二十万年的。贵域是否对其有兴趣？”韩立自然摇摇头的回道。

“此灵草年份自然绝对足够了，不过我们这灵草似乎残缺了一小部分,如此的话，价值可就打了一定折扣。”金面人目光闪动一下，缓缓的说道。

“这住灵草的种子被我取下了，另有他用的。道友也不用多说什么，你应该很清楚，阴凤草这点种子原本就没什么价值的。而如此久远年份的灵草，道友光拿出这么一件齐天锣出来，我不可能同意交换的。若想真要交换此物，还是拿出些诚意吧。鬼蜮在这次交换会上准备的压轴宝物，不是还有其他几件吗？否则在下宁愿留着和其他道友交换一些所需之物的。”韩立双目微眯之后，冷冷的传音道。

“此事有些重大，且等我和其他人商量一二，再回复道友。”金面人略一犹豫下，才凝重的回道。

“当然可以”韩立自然一口答应了下来。

于是金面人扬首望天，嘴唇微动个不停，也不知和隐藏在何处的什么人在商讨着什么。

整座大殿虚空中的其他人见此情形，自然神色各异了。

金面人和他人商讨的时间并不长，只是短短几句话就决定下了什么。

下一刻，韩立耳中再次响起了对方的传音。

“道友听好了，除了眼前这件齐天锣外，我们可以从其他几件压轴宝物中，再拿出一件送给道友。不过第二件宝物，道友并没有什么选择的权利。当然道友不满意，愿意放弃宝物的话，我们自会弥补道友一大笔灵石的。”

第十卷魔界之战第一千八百一十六章袋中物

“没有选择的权利，若是这样的话”在下不如将灵药直接拿到下一轮交换了。”韩立一听这话，当即眉头一皱的回道。

“道友愿意将灵药拿到下边的交换，自然可以的。不过”在下要提醒道友一声。下面的几件宝物将要交换材料会增加和变动一些的。毕竟这些宝物也是我们黑域不同长老贡献出来的，每一人需要交换的东西，还是有一定不同的。而且下面的宝物，即使以道友这株灵药也无法一下交换两件的。起码这面齐天锣，肯定会和道友错肩而过的。”金面人目光一闪的点醒道。

“无法交换两件，难道下面的宝物比这件齐天锣还要珍稀！”韩立一听这话，心中一动。

“嘿嘿，这个要仁看见仁智看见智了！”有关其他黑域其他宝物信息，金面人口风异常严谨，没有给韩立透漏丝毫的样子。

韩立听了这话，脸上肌肉一动，却暗自冷笑了三声：“对方真以为自己非要这面齐天锣吗，他真正感兴趣的，只不过是这面铜锣附带的异族炼体之法而已。齐天锣对其来说，倒是可有可无的。”

心中如此思量着，韩立却淡淡说道：“我怎么知道你拿出来的第二件宝物，肯定会是你们压轴宝物之一，万一随便找一件东西来，我岂不是吃了大亏。”

“呵呵好，这一点道友尽管放心，以阁下眼力，还看不出宝物是何等阶之物吗？阁下若是觉得不满意，自可不交换的！”金面人显然对拿出来的第二件宝物信心十足，傲然的说道。

韩立一听这话”略一思量后，就轻点下头的同意了：“既然道友如此说了，这第二件宝物先拿出来给在下看上一眼吧。若真对韩某有些用处，在下就交换了。”

看对方如此自信样子，他对这第二件宝物还真有些好奇了。

“好”道友稍等一下，”金面人一笑，手中灵光一闪，一个金色布袋浮现而出，并往空中一抛而去。

白光一闪，那条盘旋空中的白蛇，闪电般的一弹面下，一口将布袋吞进了腹中，然后一个转身的飞出光罩，直奔韩立激垩射而去。

韩立手臂一抬，手掌平伸了出去。

金色布袋一落而下，被其一把抓到了手中。

韩立眉梢微微一挑，马上就将布袋口一松的打开了，神念往其中一扫而去、

“这是……”韩立面色骤然一变，露出大惊之色来。

就在这时”突然布袋中青光大放，传出一阵奇妙的嗡鸣之声，接着光芒一阵流转，竟隐隐有什么东西要从里面一飞而出、

韩立见此情形，几乎不加思索的一只手掌往袋上一拍。

顿时一层金蒙蒙灵光大放，一下将布袋彻底遮蔽住了。

无论青芒还是怪异的嗡鸣之声，全都在金光中一下的消失不见了。

“阁下拿出这件东西”倒底是何意思？”韩立呆呆看了手中的布袋好一会儿，才猛一抬首的传音道。

“很简单，用此物和齐天锣换取道友的阴凤草！”金面人微微一笑”胸有成竹的回道。

“哼，此物若是炼制完成”自然走了不得的宝物。但现在只用个胚胎就想换取我的阴凤草。贵域打的还真是好主意啊。”韩立目光一闪，冷哼了一声。

“道友自问此物若是已经炼制完成，有人会将此物拿出来交换吗。就算交换”不要说齐天锣了，单凭此物就可换取道友手中的同样阴凤草，七八株之多的。”金面人倒是毫不在意的回道。

“这倒也是，这东西若是完成后，对我等修士来说的确任谁也舍不得的。不过胚胎就是胚胎，离炼制完成还早十万八千里呢。

而且大劫将临，用如此珍稀的灵草，换取一个在大劫中毫无用处的东西，天知道是否真值得的。”韩立想了一想后，不禁叹了一口气的说道“嘿嘿，这就看道友的机缘造化如何了。若是道友能在大劫中安然无恙，再有办法将此物炼制出来，那道友以后自是受益无穷的。本座也不瞒阁下，这宝物原本就是我们黑域一名长老炼制之物，只是自付再没有能力完成此宝，才会将其拿出来在此交换的。”金面人一声轻笑，倒也没有隐瞒什么。

韩立听摸了摸下巴，一时间沉吟不语。

金色布袋中东西人妖两族传闻中的～件奇宝，一旦炼化成功后，可以辅助修士的修炼，据说现今的两族之内，也只有寥寥几人手中才有此种宝物的。眼下虽然只是一个半成品，但若不是魔灾即将爆发的时候，价值之高绝对足够换取他手中的阴凤草了。更何况交换的还有那一件齐天锣的。不过此宝是天地所生灵物，不但胚胎形成千难万难，非人力可为的，以后的炼制更是困难重重，几乎是不可能完成的任务。否则以此宝的价值，两族中也不会只有如此少的数量了。

纵然如此，一想到此物炼制成功后的神奇效用，还是让韩立砰然心动。

这就难怪对方如此自信，他一定会答应此交换了。但同样由此可见，对方对这株阴凤草也是势在必得的。

附近虚空中的其他石亭中的存在，见韩立和金面人这般情形，倒也知道此交换八成大有希望完成。

当即不少人暗自好奇，韩立拿出的玉匣和金面人的布袋中放的是何宝物了。但他们在神念大受限制下，自然根本无法探查出什么。

“好！我同意此交换！”韩立并没有考虑多久，也就正式的答应交换了。

“道友此举，绝对是明智之举。”金面人目中喜色一闪，同样高兴的说道。

柚袍冲身并的黑色巨锣一抖”一片金光飞卷而出。

当即巨锣在金光中飞快的缩小起来，转眼间就化为了巴掌般大小，稳稳的漂浮在半空之中。

而那只紫色铜锤，也同样化为了手指粗细，化为一道紫光的落到了其手中。

下面的事情，就简单异常了。

金面人将这二物用一只木盒装好，单手一掐诀下，一只黑色巨鸦凭空从石台上空闪现而出，一口叼住木盒，给韩立送了过去。

随后”他自己则将装着阴凤草的玉匣小心收好了。

韩立同样将齐天锣和那金色布袋等东西一收而起，就往椅子上一靠的闭上双目。如此一来，此交换也就算完成了。

身后的十一号侍女，立刻乖巧的双手再次轻捶起来。

“好第一件压轴宝物，已经成功的交换出去了。下面则本域准备了一大批如今坊市中少见的炼器炼丹材料，相信有不少道友对其感兴趣的。虽然这些材料谈不上什么珍稀，但是胜在都是极为实用和紧缺之物。因为数量实在太多”所以这些材料共分三批交换出去。众位道友看好，本域新增添和变化的一些交换的东西了。若是看中同一批物品者，由在下判断其中的取舍。”，金面人口中朗声的说道。

同时突然浮现出两块不同玉简，同时冲空中一晃之下。

顿时原来的那片光幕上的古文开始变动起来，不但一些物品名字莫名的消失不见，更一下多出了近半的新增物品名字。

同时这片光幕附近，也一下凭空现出另外一片光幕来。上面显示的却是这一次黑域拿出交换的三批材料的名称和让人膛目结舌的惊人数量。

显然这些材料，非常受参加大会的众多存在欢迎，几乎在金面人话语刚一落下的同时，当即就有不少人纷纷开口报出自己的东西来，一时间整个交换会，立刻火热异常起来。

韩立自然冷眼打量着这一切，再没有出手的意思。

三批材料很快的交换出去，下面的金面人再次拿出来的东西，却让韩立打开眼界一番。

竟一批七名的人族绝色女子，每一人不都具有筑基期以上的修为，而且都具有那种十分适合双修鼎炉等特殊体质的女修。

这些女子年纪都不大，只要稍加培养一番，自然均都是作为鼎炉或者侍妾的绝佳人选。

而对这些绝色女修感兴趣的人，显然也是不少。一番争夺后，竟被一名浑身紫袍的神秘人，用一块光幕上指名的“玄光铁，起大财粗的换走了。

在下面，黑域则拿出来了第二件打算交换的压轴宝物，一只式样奇特的黄色古幡。

竟是人族初在灵界立足时期，一位即使在现令人族仍然如雷贯耳的大能之士，遗留的一件至宝。据说有改天换日等不可思议的神效，无论用来作为超级法阵的阵眼，还是单独拿出来应敌，都绝对玄妙万分。

这等宝物，连韩立看了也不禁再次的动心起来。

但可惜的是，这次金面人只是指名交换另外三件价值并不再此幡之下的其他宝物。

让不少人只能眼红之极的干咽口水而已。

但别说，还真有一人手中有这三件宝物的其一。此人不但拿了出来，还一番讨价还价后，让金面人再贴上一笔不小数目的灵石，才满意的换下了此幡。

这让韩立也不禁多望了这在一团血雾笼罩下的神秘之人几眼。！~！