第一千八百一十八章孽云与净明丹

韩立眯着眼睛的看着一件件奇珍从被人圞妖两族的妖修拿出，再一一的消失不见。

交换成的，眉开眼笑。交换失败的，则大失所望，只能从台上空手而回。

但总的来说，大半人都交换到了自己想要的东西。

不过很明显，比起其他拍卖会或者交换会来说，这一次在台上出现的成品宝物的比例，明显比材料之类品多了一些。

显然所有人都在为不久发生的魔劫做准备，想尽量将手中用不上东西，尽快换成拿来就可使用的成品宝物。

毕竟材料再珍稀，不炼制成圞器宝出来，在魔劫自是无用处的。

而对在场的两族存在来讲，普通宝不可能再入他们眼的，而对他们适用的极品宝物，一般都是数十种甚至上百种以上珍稀材料才能炼制而成的。

不要说炼制过程中有失败的可能，单是如此众多的材料，就足以让一般人忙碌数百灬年甚至数千年的收集，都是正常之事。

否则以前的拍卖会上，出现最多的怎还会是各种珍稀材料了。

大中圞日过去了，大殿中的大半人都拿出准备好的东西，完成了自己的主动交换。

韩立虽然对其中不少重宝大为的眼谗，但在这些人圞大都指名要求换取其他成品宝物情况下，也只能眼巴巴的看着二意。

不过他并非真的再无任何收获了。

他不但用手中的另外一株广寒界得来的灵药，换取了数套威能极大的阵旗。还用两瓶红罗仙酒，从一名妖修酒鬼那里，一口气换到了十几株手中没有的灵药种子。

在不久前上台时，他更是拿出一些万年灵药，指名要交换几种自己还未收集到的妖兽材料。

结果轻而易举的从几名遮圞掩行迹的妖族修士手中，换到了所需的材料。

这让韩立也长吐了一口气终于放心了下来。

如此一来，只等万宝大圞会一结束，就可以尝试炼制第二座极山了。

他的实力又可增圞加不少的。

就在韩立自觉下面的交换，不可能再有他什么事情的时候，一名浑身黑气翻滚之人飞到台上，并慢腾腾的从袖中拿出了一个黝圞黑的圆钵来。

“千万兽魂凝练的孽云海一片，在下可以保证这孽云所用兽魂都是猛兽之魂，其中还有十万低阶妖兽之魂其中。在下要用孽云，换取一件在混沌万灵榜上的攻击类通圞天灵宝。”这人一开口包括韩立在内的所有人，都面色为之大变，各种骇然目光纷纷落在了对方身上……

就连那名早已退到金色阵一角，一只笑吟吟看着众人交换的金面人，也骤然间目中精光一闪，死死的盯着黑气中人，一副惊疑不定的样子。

但任凭众人目光如刀，这名黑气中的神秘人却稳稳站在那里，并一只手臂一动将圆钵一托而起。而另一只手，则将圆钵的盖子一拿而开。

呀间工夫，一阵鬼哭狼嚎响彻整个虚空，一股漆黑如墨的阴云，飓风般的从圆钵中狂卷而出，一散之下，就化为了数亩大小的黑压压一片，将小半个虚空都遮蔽在了其下。

韩立目中蓝芒狂闪，瞬间就看清楚了这片黑云的真面目。

竟是数之不尽的黑色虚影凝聚而成的东西，里面不但有豺狼虎豹等熟悉异常的兽影更有一些奇形怪状，从未见过的一些古怪兽类。

所有兽类虚影的身躯都不停变化着，并互相撕咬不停着，它们一会儿身躯溃散消失大半，一会儿又凝聚实体般的清晰。但无论何种形态，均表现的凶圞恶异常，但即使身躯被撕圞裂成无数碎片片刻工夫就会凝聚如初的样子。

这些兽类虚影，正是被人特殊炼制过的兽类精魂，单独的数十只甚至数百凝聚而成的这种孽云价值并不高的。但一旦上万精魂凝练而成的，价值立刻天壤之别了。

因为这种孽云的凝聚其中的精魂越多效用特呼应越大当然也是越难办到的。

若是能凝练十万条以上精魂的孽云，足以让那些修圞炼鬼道魔道圞之人为之心动不已的

至于百万孽云则就是那些合圞体期的鬼魔道修士，也会为之疯狂，趋之若骜了。

至于千万精魂的孽云，似乎在两族历圞史上，也没出现过几次的。

但对于一些修圞炼相关圞之人来说，无论用于自身修圞炼，还是直接用来炼制鬼器宝，效用之大几乎不可想象的。

不过这种级别的孽云不要说凝炼之的早已没有几人知道了，单这千万精魂的搜集，也几乎是一个根本无完成的任务。

毕竟若是灭杀千万生灵的话，这股煞气的反噬，就是合圞体修士也无一人承受了的。

而因为孽云所用精魂太多，实在太伤天和，故而从上古时候，就是两族严禁炼制的禁物之一口而万魂以上孽云的炼制，就会有天象产生。而连百万以上的孽云，更很难避人耳目，几乎已经是传说中的东西了。

而眼前这人自称的拥有千万兽魂所化的孽云，怎么让所有人为之色变了。

要不是这里是黑域，而是在外界的话，恐怕马上就有人忍不住的出手强抢了。

“千万兽魂？道友此话当真！看起来不太像的。”一个干巴巴的声音似乎干咽了一下口水的，话语里隐隐透着一丝怀疑。

“我只不过放出了百分之一兽魂而已。真要全部放出来的话，这个小小的大殿又如何能放得下。不过想交换的道友，自然可以亲自来验证这面阴魂钵中，是否真装有如此多兽魂、。”黑气中人不慌不忙的说道。

“混沌万灵榜上的通圞天灵宝，还要攻击类型的。阁下的这个要求，未免太高了一些。不如这样，在下用两件，不三件最顶阶的灵宝，换取阁下的孽云。”一人有些急切的说道。

“除了万灵榜上的攻击类通圞天灵宝，其他东西在下都不会同意交换的。”黑气中人，淡淡的一口回绝了。

“道友这话说的有些太快了，先看看在下手中的之物再下决定不迟的。”另外一名老者的声音，也突然间响起。

接着一道血光，一闪的冲台上激shè而去，现出了一名被一层血光包裹的高瘦人影，并一抬手，将一只玉瓶直接扔了过去。

黑气中人影有些几位勉强的接过了玉瓶，并打开盖子的往里面看了一眼，接过身形顿时如触电般的为之一震。

“怎么样，这颗丹药代表着什么，阁下应该很清楚吧。要不是这孽云对在下价值更大一些，我绝不会拿出此丹和阁下交换的。

“高瘦人影望着对右手中的药瓶，大为不舍均说道。

“不行！在下还是需丅要换取通圞天灵宝的。”黑气中人影踌躇了好一会儿后，竟仍一摇头的将药瓶扔了回来。

“道友莫非不识货不成。我这瓶中，可是一颗能增圞加合圞体期突破瓶颈几率的净明丹！”高瘦人影先是一呆，接着难以置信的大声道。

“净明丹！”

“连这等灵丹都现世了！”

“道友，你的净明丹可愿意交换其他宝物。我愿意和你交换此丹。”

一听净明丹的名字，其他人还罢了，人圞妖两族中的合圞体期老怪，顿时一下轰动了起来。

当即就有数人不顾其他的立刻冲高瘦人影，直接大声的说道。

此丹明显比那孽云，更受欢迎的样子。

这也难怪，那千万精魂凝练的孽云纵然绝对是传闻中的奇物，但也只对魔修和鬼道修士大有用处的。那净明丹这种只在典籍中才有记载的圣药，却对所有合圞体期的修士有用，这岂不让那些卡在平静多年的合圞体老怪再也无做住了。

“哼，你们想我的净明丹也行。那就先帮我换下这位道友的孽云，然后我立刻用灵丹再交换的。”似乎眼前的孽云，对高瘦人影重要无比，让他恨恨看了黑气中的神秘人一眼，竟说出了这般话语来。

听到高瘦人影话语之人，顿时让整间大殿一下鸦雀无声起来。

在场的合圞体老怪手中，灵宝一般都有几件在身的，但在混沌万灵榜上有排名的通圞天灵宝，人圞妖两族加起来也绝对不会超出十指之数的。而攻击类的通圞天灵宝，更是不知道能有两三件吧。而就算真有，其主人也不一定来参加这黑域大圞会了。

更何况能在混沌万灵榜上有名字的灵宝，价值之大并不在一枚净明丹之下的，是否愿意拿出来交换此丹，还是两说的事情。

韩立望着高瘦人影手中的药瓶，脸上却不禁现出阴晴不定的表情。

黑气中人影，一见如此长时间都没有人开口说话，似乎知道不会有人和其交换了，当即遥遥头的单手一掐诀，顿时将空中的黑云一收，就要离开石台的意思。

“道友且慢！”

那名高瘦人影大急起来，一跺足下，竟身形一闪的拦下了黑气中的神秘存在。

“阁下是什么意思？还想强逼在下交换不成！”黑气中人见此，勃然大怒，身圞体骤然间散发出一股奇寒来。

第十卷魔界之战第一千八百一十九章三换一

l刚刚躺下就更新

情何以堪？

一见血光中人的举动，原本静静盘坐在法阵一角处的金面人也目中精光一现的站起身来了。

若是真有人在大圞会中闹圞事，身为组圞织者的黑域自然不可能袖手旁观的。

“道友不要误会，在下并没有恶意，只是这孽云的确对在下大有用处的。请道友再稍等片刻，让在下再想想办法，看看能否交换到阁下想要的灵宝。若还不行的话，我绝不会再阻拦道友回去的。”血光中人影连连摆手，有些情急的急忙解释道。

“再等片刻？好，看阁下真心想要孽云的份上，我再等一盏茶时间，若是还无法得到我想要之物的话，我决不会在此白耗费什么时间的。”黑气中人略一犹豫后，最终点点头的同意了。

很明显血光人对孽云势在必得，而黑气中人对想要的通圞天灵宝也绝对极其的重视，有一线机会也不愿放过的。

见对方答应了自己的请求，血光人微松了一口气，心中飞快转动几下，大为肉痛的单手往储物镯上一拍，一根金灿灿卷轴出现在了手中，并一下托了起来。

“在下昔年曾经九死一生的闯过一个上古遗址，并从中得到过一个封印的不知名卷轴。因为卷轴封印极其玄妙，在下自问没有在不破圞坏卷轴情况下解圞开它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中绝对藏有惊人的秘密，因为这个卷轴的封印，是用金篆文所写。在下愿意用此物和那枚净明丹，换取万灵榜上的攻击类灵宝。”血光人神色凝重的大声道。

“金篆文？”

“难道是真仙界流传出来的东西“，

血光人的话语，自然又引起一阵骚圞动，不少人立刻露圞出了感兴趣的意思。

他们倒不怕血光人弄虚作假，封印这种东西是否已经打开过，自然能够一眼看的出来。

可惜，虽然对此条件动心的不少，但手中都苦于无对方要术交换之物，也只能无奈的看着。

韩立盯着那个金色卷轴，脸上同样露圞出了意动的表情，却人却稳稳的坐在椅子上未动分毫。

随着时间一点点的过去，眼看四周石亭上仍然没有人上来交换的样子，不但黑气中人影越发的失望，那血光人影更是大为的焦急万分。

这等千万精魂凝练的孽云，错过了这次的黑域交换会，在其他的拍卖会上绝对无法再看见的。

就算物主本人一离开此地，也绝对会小心将孽云收藏，不会再泄圞露分毫的。他就算以后弄到对方想要宝物，再找对方交换也不太可能的。

偏偏这孽云关系到他是否渡过下一次到来的大天劫。没有这孽云的话，他十有八丅九会在大天劫中陨落而亡的，怎会不拼命想要得到的孽云。

难道参加这交换会的人，真没有人怀有攻击类的通圞天灵宝不成？

眼看黑气中人所给的时间差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰间一个古怪蓝色布袋。

顿时一股蓝色光霞飞卷之下，其手中突然多出一个弱莹的蓝色冰笼。

笼子只有尺许来高，表面贴着几张金银色符箓，其中一只通体晶莹别透的雪白灵禽，傲然站在龙虎宗一根银灿灿那横木上，毫无表情的打量着向笼外的一切。

“继承部分天凤之血的天地灵禽，成年冰凤一只。此冰凤别看气息只有结丹左右的，但实际上是因为受伤缘故，才由一名化形存在蜕化到现在模样的。只要稍加培育之下，就可轻易在数百灬年内重新恢复原先修为的。而且我可以保证，这只冰凤化形后是一名还拥有元阴之身的绝色鼎炉。而若能吸取她的天风元阴之气，阴阳调和下的好处就不用我细说了。在突破瓶颈上的奇效即使还不如净明丹，但也绝对差不了太多的。就算不采她的元阴，若能收服的话，也是一头潜力无穷的灵兽，相信不会让诸位道友失望的。我用这头无意中得到了的冰凤，外加先前拿出的其他两样东西，换取这位道友想要的通圞天灵宝。这已经是在下的全部身家了，错过了这一次的交换会，在其他场合绝不可能有此如此好事的。”血光人声音略有些嘶哑了，目中甚至隐隐有血丝浮现，一副被圞逼到极点的模样。

这也难怪，任谁眼见救命之物就在近在咫尺处，却偏偏没有办法得到，恐怕都会这般惊怒交加之极的。

但是四周飞亭中仍一时没有什么反应。

“道友，我若用这三件东西换你的”“血光中人无奈之下，转首的冲黑气中人商量的问了一句。

“不行，在下说的很清楚了。除非万灵榜上的攻击类灵宝，其他东西再珍稀也不会交换的。”黑气中人毫不犹豫的再次摇头。

血光人闻言，脸色难看之极，心中有些绝望了。

但就在这时，一个淡淡的男子声音突然间响起，仿佛人间仙乐般的传入血光人耳中。

“好，我换了。”

血光人开始听到此话语，几乎不敢相信自己双耳，一呆之下，就大喜若狂的说道。

“此话当真？快快请上台来！”

与此同时，他目光唰的一下，望向了说出话语的飞亭。

黑气中人也身形一震，似乎同样大为的激动。

说话之人自然就是韩立了。

自从血光人将那只笼中冰凤拿出来后，他表情一下变得古怪起来，再思量一下后，就不再犹豫的开口了。

听到韩立的出声，其他人各种惊异目光也瞬间的扫来。

但他视若无睹，青光一闪，就一下化为一道青虹的激shè而出，一个闪动后，就出现在了台上。

“道友当真有通圞天灵宝？”纵然韩立人已经站到了血光人面前，对方仍不禁声音微颤的问了一句。

韩立微微一笑，先望了一眼冰笼中的那头雪白冰凤，才从容的说道：

“在下手中的确有一件威力不小的攻击类通圞天灵宝。但是不是现在灵榜上之物，在下并没有十足把握，还要两位道友看上一看的。”

“哦，道友且拿出来让我等一看。”血光人一听韩立这话，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍满怀期望的说了一句。

至于黑气中人，却在一旁一言不发，只是在一旁冷眼旁观。

韩立自然并没有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑蒙蒙巨刃，安样古朴之极，但散发着一股蛮荒之气。

正是韩立当日在广寒界，击杀那名极厉害的戎族人后，得到了的那口不下于混元尺的巨刃。

这这二物都应该是上来混沌万灵榜的灵宝！

“玄光刃！”血光人还未来及有何反应，一旁的黑气中人影在一看清楚巨刃的瞬间，就一下失声出口，满是欢喜之色。

“怎么，道友认得此刃！”血光中人听了之后，自然再次大喜起来，并急忙的问道。

“当然认得。这件虽然是万灵榜上最靠后的几件通圞天灵宝，但毕竟也是上了万灵榜之物。我想交换此类灵宝，又怎会不知道的。不过是否真是此物，在下还要仔细鉴定一番的。”黑气中人强圞压住心头的兴圞奋，正色的回道。

“如此甚好！道友，你看是否”“，血光人一下对韩立变得极其客气起来。

“当然没有问题，但是道友的东西，是不是也该让我鉴定一二的。”韩立轻笑一声的说道，并手腕一抖，将黑色巨刃直接抛给了黑气中人。

“这个当然。道友尽管仔细辨认。”见韩立如此爽圞快，血光人极为高兴，当即药瓶卷轴还有冰笼一口气的也都抛给了韩立。

韩立当即目中蓝芒一闪，神念一放而出的罩住三物，开始仔细的鉴定起来。

而这时，血光人自然也冲黑气中人影讨来那个黑色圆钵，要仔细辨认圆钵中的孽云安否真有千万精魂之多。

三者的鉴定都不算慢，黑气中人影几乎只是将灵力灌注巨刃之中，然后手持此宝的虚空一斩之下，就满意的点点头，直接收进了储物镯中。

“哈哈，没错。这孽云的确正好适合我用。”血光人哈哈一笑，也鉴定完了圆钵中的孽云，接着竟不对韩立和黑气中人影说再任何一句话，直接化为一到乌光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飞亭中。

韩立见此情形淡淡一笑，将刚刚辨认完的金色卷轴和药瓶一收，然后目光在笼中的冰凤上扫了一眼。

现此冰凤一对淡银色圞眼珠，竟流露圞出一丝拟人化的悲哀目光，但一闪即逝的就恢复了原先的冰冷。

韩立同样没有说什么，直接将一只灵兽环放出，将笼子连同此灵禽一下吸圞入了其中，接着冲那黑气中人影略一抱拳，同样的激shè而走，几个闪动的回到了原来之处。

而黑气中人影，发出嘿嘿的一声低笑，同样化为一团黑风的离开了石台。

于是下面立刻又有其他人抢到石台上，交换自然继续了下去。

韩立靠在椅子上，双目闭起的，看着面色平静，但心中一阵的翻滚，好长时间都无法平静下来。

足足小半日后，整个交换大圞会终于在金面人的宣布下，彻底的结束了。

韩立和其他一干合圞体老怪一样，谢绝了金面人圞大摆筵席的一番挽留，在牵引使者下离开了黑域空间，无声无息的出现在了外界的另外一个陌生出口处，毫不停留的直奔九仙山飞遁而回。

第十卷魔界之战第一千八百二十章再见故人

第十卷魔界之战第一千八百二十章再见故人

整个黑域大会，几乎耗费了一天一夜的时间。

韩立回到九仙山住处的时候，正好是第二日的上午时分。

召来海大少二人，知道在在自己离开的这时间，并没有发生任何预料外事情后，心中一松。

他屏退了两位记名弟子后，进入了密室中，并盘坐在了一块蒲团上。

单手一翻转，一只蓝色灵兽环在手指间浮现而出，并往空中一抛。

一片蓝霞从环上飞卷而出，一只晶莹冰笼凭空悬浮在了身前处。

冰笼之中，半尺来长的雪白冰凤，显然未料到韩立如此快的将其放出来，双翅急忙一扇下，体表散发出一圈银色光晕，将身形瞬间遮蔽其中，才用异警惕目光向韩立一扫而去。

“，是你，这怎么可能”一看清楚韩立的容貌，灵禽银眸中立刻现出难以置信的神情，一下口吐人言的失声起来。。

赫然是一个悦耳的年轻女子声音，只是略有些冷意。

“凤仙子，多年不见了。没想到你我在此地相逢了。”韩立望着笼中的冰凤，却叹了一口气。

这只冰凤，自然是当年和他一起从人界闯入空间节点，却被空间风暴强行分开的那位“凤仙子”。

当年这位在人界是最顶阶存在的‘冰海之主’，不过数百年不见，竟掉到了如今化形都无法的地步，还被人当成灵兽的封印进了笼中。

这让韩立见了，不由的有些感慨的。并且身为一起偷渡灵界的同伴，见到这位冰凤的同时，韩立另有一种难言的故旧之感。

这才在交换会上，一见此女被拿出来，立刻毫不犹豫的上前交换了下来。

“真的是韩兄这么说在交换大会上，将我换下的那人也是道友了。难道你已经进阶炼虚了？”冰凤声音还是清冷异常，但却微微有些发颤起来。

“不错，正是韩某。至于在下的修为，不久道友自会知道的。我倒万万没想到，会在黑域交换会上遇到仙子。说起来仙子和我还真算有些缘分了。别的暂且不说，先将道友放出来吧。”韩立没有迟疑什么，一根手指青芒一闪，往冰笼上的金银符箓上一点。

顿时那几张符箓光芒大放的飘落而下，与此同时那冰笼也“吱咛”一声的打开了。

“多谢韩道友援手大恩”

冰凤虽然心中还有些惊疑，但见此情形自然心中一喜，双翅一扇之下，就化为一团白光的从冰笼中一飞而出。

接着她体表银光闪动，狂涨之下，化为了半丈长长的原形，身羽毛晶莹闪烁，仿佛用玄冰通体雕刻而成。

“可惜，我现在无化形之力，只能以这副摸样和道友交谈了。实在惭愧的很”冰凤略一舒展优雅身躯，摇摇头的说道。

“没什么。以仙子的底子，只要解除体内的封印，恢复化形修为是轻而易举事情。”韩立望了冰凤一眼，轻笑一声。

“韩兄看出来了。我体内被那名合体老怪物下了一种不知名的禁制，颇有些麻烦的。听他所言，似乎只有同为合体修为之人才能解除此的。”显然冰凤将韩立当成了一名炼虚期的修士，银眸一闪下，有些无奈的说道。

“嘿嘿，是吗？让韩某试一试”韩立一笑，接着身形一动，一只洁白如玉的手掌突然一拍而出，击在了冰凤的一只冰膀上。

顿时一股五色光焰滚滚而出，化为潮水般的往冰凤身躯中狂涌而入。

而这位凤仙子，只觉一股奇寒灵力瞬间工夫流淌全身经脉各处，狂涛骇浪般的将体内的那一层层禁制封印，给冲的七零八落，纷纷的一下松而开。

这一下，她大喜的同时，心中也大为的骇然了。

对方能如此轻松的解除掉其体内的封印，难道已是一名合体期存在了。

这也太难以置信了一点。

若是韩立有奇遇，在数百年内进阶炼虚，此女还觉得勉强可以接受。但说一下进阶合体，这实在太逆天了一点。

冰凤心念飞快转动，感觉体内的禁制彻底的被寒流冲开之后，目中精光一闪，想要开口的冲韩立说些什么。

但是下一刻，她体内情形一变，让她心中一凛，口中的话语不觉的又咽了下去。

经脉中到处流淌的寒流，竟方向一变同时往其丹田中狂涌而，纷纷没入其妖丹之中。

此女心中有些惊疑，但是在韩立强大真元操控之下，体内妖丹竟根本无法拒绝什么，只能被动的接受这一股奇寒灵力的灌注而入。

片刻工夫，她身上气息直线上升，转眼间就突破到了某一极限。

“砰”的一声闷响后，一团刺目白光在体表爆发而出，将冰凤身形彻底淹没其中。

这时，韩立才微然一笑的将手掌一收。

刺目白光一阵流转，光芒瞬间一敛，一名银衫女子女子，俏生生的出现在了眼前。

冰凤竟然重新的化形成了人族形态。

“多谢道友相助之恩”银衫女子难掩面上的一丝兴奋，左右看了一下自己恢复后的娇躯，冲韩立感激的敛衽一礼。、

“仙子不必多礼当年要不是你我同心协力，在下一人绝无法渡过空间节点，来到灵界的。况且刚才我渡过的那一股真元之力，虽然和道友本身属性相符，但不过暂时让仙子拥有化形之力而已。仙子若想长久保持化形之态，必须马上闭关苦修才行。否则此股真元一去，还会打回原形的。”韩立摆了摆手，点醒的说道。

“这个自然。有道友这股真元之力相助，妾身修回化神之境，想来可以节省不少时间的。看来韩道友现在真的道法通神，法力深不可测了，竟真进阶到了合体期境界看来妾身以后要称呼道友一声韩前辈了”银衫女轻叹一声，望着韩立，目光有些异样的说道。

“韩某能进阶到此境界，不过侥幸而已。以仙子的冰凤之身，进阶到合体境界应该只是迟早的问题。而我灵界认识的昔日人界旧识，也就只有仙子一人而已。你我还是平辈相交好了，否则韩某反而有些不自在了。”韩立不以为然的说道。

“既然韩兄如此想的话。那妾身也斗胆不客气了。”银衫女子看出韩立刚才之言的确是出自真心后，不知出自什么原因，竟也没有多坚持什么。

“不过，当日空间节点分离后，凤道友怎会遭人擒住，落到了眼下的地步。”韩立还是忍不住的问起对方遭遇来。

“在下眼下的处境，说起来还真有一分要怪在道友身上的。”一听韩立之言，冰凤黛眉一动，嘴角竟泛起一丝苦笑来。

“莫非是当日我种在你体内的禁制，发作了。”韩立先是一怔，马上有几分恍然的说道。

“不错，韩兄你的禁制下的还真是玄妙无比。我足足花费了近百年时间才将其勉强炼化掉。但也因此元气大损，被一群宵小之辈欺上门来。虽然最后施展秘术逃脱，但境界却一连跌落数层，落到了如今的田地。说起来，最还是被那名合体老怪出手救下的，否则性命还真无法保住了。不过无法化形后，这老怪只是将我当成一个灵禽看待，准备让我当其的元命灵兽。我自然不会答应此事，结果就背其关在了这只冰笼中。”冰凤解释的说道。

“哦，这合体老怪是何身份，你可知道的？”韩立点点头，心中一动的问了一句。

“这个妾身倒真的不知道的。这老怪精通幻术，经常变化住处和面容，我肯本无法看穿他真面目的。只能肯定这老怪是你们人族魔修，并非我们妖族中人。”银衫女子略一思量后，仔细的回道。

“魔修？我们人族中知名的合体期魔修，就那几人而已。应该是其中之一的”韩立点点头，若有所思的说道。

“不过这人是谁，他当日救下我一命，但后面又强迫我做他的灵兽，两者也算扯平了。”听韩立提起那名血光人，冰凤到没有露出什么痛恨表情，反而轻描淡写的说道。

不知此女真是如此想的，还是自知无法对一命合体修士报仇，不得不如此一说。

韩立听了微然一笑，没有接口对方之言，反而话题一转的问道：

“现在仙子已经恢复自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑凤族，也是继承天风真血的凤类天禽。凤仙子也拥有天凤血脉，若是投奔去的话，应该会受到照顾一二的。”

“黑凤族？哼，当日欺上门来，将我打伤跌落境界之人，就是黑凤族的嫡系子弟。我现在如此模样去了，不过是羊入虎口而已。”一听黑凤族几个字，银衫女子脸色骤然一变，竟一下无法保持平静的咬牙切齿起来。

韩立自然大感的意外，但略一沉吟后，还是继续问道：

“黑凤族之人打伤的道友？这倒有些麻烦了，那仙子自己的意思是……“

”我想在恢复法力之前，暂时跟在道友身边，韩兄意下如何？虽然人妖不同，但是以韩道友如合的身份，应该庇护妾身绰绰有余的。我现在修为太低，又是冰凤之体，若是独自一人修炼的话，恐怕躲的再远，祸事也会自行找上门来的。到时下场，说不定比今日还要糟糕的”银衫女子面色阴晴不定了好一会儿后，才有些踌躇的如此说道。

第十卷魔界之战第一千八百二十一章聚灵桩

跟在我身边？”韩立听了这话，摸了摸下巴，似乎有些意外。

”我当然知道以现在修为跟在道友身边是个累赘。但自问在阵法之道和空间神通上还算有些天赋，说不定可以给道友一些臂助的。并且妾身体吖内的那一股天凤元阴之气，对道友突破瓶颈应该大有奇效的。只要能够安然恢复修为，妾身自愿将此气渡给韩兄。”冰凤面sè微微一红的说道。

”什么，仙子的意思—，”韩道友不要误会了，我们冰凤一族另有传承密室，可以不行那双修炉鼎之法，就可体吖内天凤元阴之气逼出体外。当然效果比起前看来，略差一些的。但也足以助道一臂之力的。”银衫女子神sè瞬间恢复如常，平静的说道。

”冰凤一族竟有这种秘术。如此的话，韩某到时确需要仙子相助的。好吧，凤仙子可以先跟在我身边修炼。但有些话，需要事先说清楚，以免仙子到时后悔的。”韩立面上讶sè一闪即逝，思量了一下后，才凝重的说道。

”韩兄，有话请说！”冰凤见韩立真有答应的意思，不加思索的回道。

”首先留在韩某身边，并不能保证道友真的从此后顾无忧的。

别的不说，但是那即将降临的魔灾，就是我等合体存在的一道大劫。能否安然度过，我也没有十成十的把握。其次，在下身上有些隐秘不便让他人知道。仙子真想留下的话，无论平常的修炼还是其他一切事情，都必须听从在下吩咐。若觉不能受此约束的话，凤道友尽管离去。最后一兵，就是道友是妖族之身，若有外人在场的时候，恐怕必须以侍妾或者婢女身份出现才可，这恐怕对道友的名声略有所损的。”韩立缓缓讲出一大堆话来。

“魔劫？妾身虽然了解不多，但是想来人妖两族都会受此影响，就算不留在道友身旁，其它地方也绝没有什么太安稳的。以妾身的修为就投奔某个大势力，多半也是当做炮灰使用的，还不如留在韩道身边更安全一些的。至于其他事情，自然一切都以道友为马首的。至于作为侍妾婢女，以韩道友现在的身份，真要招收一名结丹元婴期的女修在身边，恐怕不知多少家族散修为之求之不得的。妾身又怎会在意这一点的。”冰凤笑了一笑，毫不在意的说道。

”既然凤仙子想清楚了，那韩某也就答应此事了。这些丹药，先拿去服用吧。在万宝大会结束之前，仙子就在这密室中暂且修炼。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修炼之地。”韩立单手往储物镯上一拂，掏出了数瓶颜sè各异的玉瓶，抛给了了冰凤。

银衫女子将这些瓶子一接，一一打开瓶盖用神念一扫，不禁现出惊喜之sè。

”韩兄竟有如此多的精进法力灵丹，如此的话，妾身恢复原先修为倒是指日可待了。”

”呵呵，仙子放心。别的东西没有，但是区区的结丹元婴等阶的丹药，以韩某的身家还是负担起的。凤仙子凡有需要，尽管给在韩某一声就是了。道友修为越高，想来那天凤元阴之气的放用对在下越大。而为了度过魔灾此劫，韩某多半在大劫来临前，就要先借助天凤元阴之用的。”韩立微然一笑的说道。

“韩道友放心，冰凤不是不知好歹之人，绝不会耽误了韩兄的大事。”银衫女子嫣然一笑起来。

此女原本清丽无双的面容，一下变得娇艳异常，犹如百花绽放一般，让韩立看了也不禁神sè一呆，多望了此女两眼。

似乎感应到了韩立目光中的一丝惊艳，冰凤玉脂般的脸庞微微一红，再次敛衽一礼的说道：”既然韩兄答应了，那妾身马上服用丹药，开始修炼了。早一日恢复法力，才能越早不成为韩兄的累赘。”

”也好！我也要清点一下从大会上得到的宝物。凤仙子就在这间密室中好好修炼吧。”韩立目光瞬间恢复清澈，略一点，头后，就转身退出了密室。

望着韩立消失的密室大门，银衫女子银眸异光一阵流转，好一会儿后，才轻叹了一口气，将一个药瓶打开，取出一颗火红丹药服下。此女就友韩立原先盘坐的蒲团上委下，开始炼化药力了。

与此同时，韩立出现在离此地不远的另外一间大小一般无二的密室中。

他盘坐在地上，正用手指夹着一颗近似透明的金黄sè丹药，双目微眯的检查着。

”不愧为传闻中鼎鼎大名的丹药，果然不同凡响。希望突破瓶颈时，此药也真有传闻中的那般奇效吧。”韩立嘟囔了了两句，就将丹药重新放回药瓶，小心的收了起来。

接着他手中灵光再次闪动，同时出现了两件物品；熬。

一个金sè卷轴，和一个金sè布袋。

卷轴自然就是那血光中三样交换物品中的其一，而布袋则是韩立一开始从黑域那边交换来的第二件宝物。

韩立先将金sè卷轴往空中一抛，悬浮在了低空处，就不管不问了，而是凝重的将那金sè布袋托到眼前处，并一松袋。

顿时布袋中嗡鸣声大起，一连串青芒从袋中激吖射而出。

青光一门下，化为十二根数寸长的青sè木棍，在密室上空追逐不停，仿佛已通灵性一般。

韩立见情形，一手掐诀，一手骤然朝虚空一抓而去，同时口中一声低喝。

嗤嗤的破空直声，一下响彻整间密室，五股青光从指尖处激吖射而出，化为无数青丝的一散而开，仿佛一张青sè大网的将整间密室密密麻麻的都笼罩其下。

下一刻，十二根青sè木棍就网中之鱼般的在青丝中扭动不停，但是被一层层青丝包裹之下，根本无法离开分毫。

韩立轻声一笑，探出手学再为之一收。

青sè大网一紧之下，就将十二根木棍统统拉回到了近前之处，再反手一抓，就巧妙之极的将其中一根抓到了手心中。

韩立这才凝神细打量手中之物。

只见帮木棍表面翠绿欲滴，同时一道道玄奥异常的银sè符文遍布其上，但与此相比，从木棍上散发的一股股精纯浓稠的灵气，才更让人吃惊不已。

“果然是传闻中的“聚灵桩”，竟以灵眼之木为主材料，炼成了十二根之多的胚胎。还真是一个大手笔！不知道有没有机会，真将这套至宝彻底炼成，否则在此套至宝辅助下，吞吐天地灵力的速度足可以提升大半的。”韩立有两根手指轻轻抚摸着木棍，若有所思的喃喃说道。

不过他脸上神sè阴睛不定了片刻后，就摇摇头的将木棍往青丝中一抛，手中法决再一掐动下，顿时整张丝网化为一股青光，将十二更木棍一裹之下，重新没入到了布袋之中。

韩立手指冲其一点。

金sè布袋之。顿时一紧，重新封印的严严实实。

将金sè布袋收进储物镯中后，韩立就将目光望向了低空处的金sè卷轴上，然后抬手轻轻一招，就将此物摄到了手中。

略有些冰凉，但是有锦帛的一丝弹性。

韩立目中蓝芒闪动，目光一寸寸的在近在咫尺的卷轴上缓缓移动，半晌手，眉头不禁一皱！

此卷轴看上去仿若浑圆一体，丝毫缝隙都没有，连清明灵目扫上去也只能在眼中看到金光一片，丝毫无法洞穿此物。

韩立嘴角抽搐一下，深吸了一口气，强大神念从体吖内以防而出，其中一缕瞬间往卷轴上一缠而去。

但是下一刻，他猛然手腕一抖，就将金sè卷轴一下扔出了丈许远去。

在神念接触的瞬间，一股强大吸力一下从这卷轴竟里面凭空产生，将这神念一口吞噬掉了。要不是他反应够快，甚至这股吸力还直接顺着分念之力，直接要作用到其元神之上，大有将其撼动几分的意思。

韩立望着远处的金sè卷轴，心中的吃惊，一会儿才重新平静下来，但大感此物实在有棘手，但略想一想有，一根手指突然冲金sè卷轴虚空一回绝。

嗤嗤之声大响，一道青sè刮丝凭空出现，并一闪的斩到了卷轴之上。

”当”的一声轻响，金sè卷轴表面金光闪动，竟将剑丝硬生生挡了下来，而本身一丝剑痕都未出现。

韩立脸sè首次大变了。

要知道，以他如今的合体期修为，外加青竹蜂云刮如今的锋利，整个灵界斩不断的东西，恐怕都绝不会太多的。

而这卷轴竟连一丝伤损都未有的样子，但凭材料而言，就绝对称得上是珍稀之极。怪不得那位血光人纵然无法打开此卷轴的封印，也大为不舍，一口咬定此物来历不凡的。

不过这东西，神念无法侵入，外力无法摧毁，想要解开封印的话，看来真无法用蛮力了。

心中如此思量着，韩立目光一凝，落在了卷轴上忽然浮现出的几个金sè符文上。

而这些符文，正是金篆灵文！它们原本隐藏卷轴里面，但因为刚才一斩，忽然浮现而出。（未完待续）！~！

第十卷魔界之战第一千八百二十二章约见

金篆文和银蝌文不同，整个人圞妖两族中能看懂此灵文的估计也绝不超过十指之数。

他们均视此灵文如至宝，根本不让外人知道和此相关事情的分毫。

故而明知两族中肯定有人懂得金篆文，但具体到哪一人，还真没有几人清楚的。

起码那位血光人应该不懂此文，否则也不会至今拿此卷轴没有办法的。

要不是韩立在广寒界中时学到了此灵文，如今看到这些金色符文，同样只能大眼瞪小眼的。

韩立目光在这些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一闪的消失了。

他眉头微微一皱，不加思索的数根手指连牟而出，七八道青色剑气再次喷圞出。

剑气连斩之下，金色符文浮现更多出来，并与先前略有不同的样子。

韩立心中一动，手中剑光干脆连绵不绝，化为一片青色剑影的席卷而去瞬间将卷轴卷入了青光之中……

顿时金色卷轴微颤之下，表面一团团金芒爆裂而开，同时一篇完整金文也浮现而出了。

韩立目中蓝芒闪动，凝望这些金色符文眼都不眨一下，足足一顿饭工夫后，才神色一动的手中剑气一停。

卷轴表面灵光一敛，金色符文纷纷的溃散不见。

韩立单手虚空一抓，“嗖”的一声，将卷轴摄入了手中，然后一脸的沉吟。

刚才的金篆文，他已经通篇的全部默记下来，并略看了个大概。

若是他没有猜错的话，此篇灵文竟是讲述一个玄妙法阵的布置之道。

虽然说得有些含糊，但毫无疑问参悟圞透彻了这篇金篆文，应该可以复制出整座法阵的。

而这法阵虽然不太大，但是细微玄妙之处远脸韩立以前见过的灵界诸多阵法。

若不是，他本身也参悟过从广寒界中得到的那几张废弃符文中的禁制，刚才根本无法看懂整篇金篆文用意的。

毕竟识得金篆文和领悟金篆文所写的阵法禁制，根本是两种不同事情，天壤之别的！

而根韩立估计，想要真的参悟圞透彻此法阵，没有数十年飞专心研究，根本是一件不可能的事情。纵然他对卷轴中封印何物大感兴趣，也不可能现在浪费如此多时间的。

韩立轻吐了一口气，就将急金色卷轴收入了储物镯。

接下来的时间，他略想一想后，两手一合的再一分下，手掌间就浮现出一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木。

此木黯淡无光，不停泛出丝丝的血雾，正是那件先前拍卖得来的泣灵血木！

拿出此物后，韩立手腕上的储物镯继续灵光闪动，一些瓶瓶罐罐的辅助材料，争先恐后的出现在了密室的地面上。

韩立嘴角泛起一丝笑容的看了看这些东西，将手中血木突然往空中一抛，再一张口，喷圞出一团银色火焰来。

银色火焰瞬间将血木包裹其中，血霎和银焰交织之下，发出“噼啪”的爆响声。

韩立一手掐诀，一手飞快往地上连抓不已顿时那些五颜六色的辅助材料纷纷一飞而起，没入到银焰之中。

韩立目中蓝芒流转不定，死死盯着空中的银色光焰，心无二物起来。

到了晚上，韩立也没有离开密室半步，就连例行的对器灵子和海大少二人的授法，也隔着密室大门传音进行。

如此一连七八日后，韩立才终于走出了密室。

但他方一出关，立刻在当晚趁着黑蒙蒙的夜色，将海大少和器灵子二人，一口气送出了离九仙山百万里外的地方，然后赠送二人一些丹药和法圞器，打发他们往天渊城方向上路了。

而他自己则再次回转乌仙山。

不过再过两日后，白骨真人神秘兮兮的来访了。

韩立在大殿中和其低声的交谈了好一会儿后，就随着其离开了了。

几乎同一时间，在九仙山的其他几座聚仙宫中，也有一些独来独往的散修合圞体存在同样的离开住处，并在某一时间点，同时的失踪不见了。

一直到半日之后，包括韩立等人在内的一干合圞体散修老怪，才重新现出踪影。

因为时间比较短，除了一些有心人外，自然没有多少人发现这一诡异事情的。

在接下来的万宝大圞会持续期间，韩立频繁出门，在一些坊市中圞出手，时不时收圞购一些自己能看入眼中的材料……

其余的时间，他则恢复了和一些合圞体存在的交往，并不时的参加另外一些隐秘的小型交换会，倒也另有一些斩获的。

而在这期间，黛儿这丫头却每隔数日就来找韩立一趟，虽然没有什么要紧之事，但每次都言谈甚欢，尽兴而归。

不过每次看到黛儿和南宫婉酷似的面容时，他心中自然也一番异样的。

眼看万宝大圞会即将结束的时候，玄武保皇和天元圣皇，再次派人分别邀请那几名人族合圞体散修加入他们，并许诺了极其丰厚的条件。

倒还真有两人被打动，分别加入了二者。

韩立则自然还是一口回绝了此邀请，并在离万宝大圞会结束没有几天的时间，飘然离开了九仙山。

与其一同消失的，还有那名拥有冰髓之体的白果儿。

二者一时间踪影全无！

随着万宝大圞会的结束，聚圞集在九仙山的人圞妖两族渐渐的散去。

三皇七妖王等存在，更是在大圞会结束的当日，就纷纷启程的离开了山脉。

一个月后，原本聚圞集百万两族存在的九仙山，除了原本留守的一干卫士外，此山脉再次恢复了以往的那种平静。

而有关这次万宝大圞会上的种种传闻，随着时间的流逝，也渐渐的很少被人提起了。

转眼间，就到了四年后。

这一天，天元境一处偏僻的的隐秘山峰附近，突然从某个方向飞来一队人族修士，男女老幼都有，服饰各异，但是在袖角衣襟边上，都绣着一个青色的“谷”字。

但其中女性明显占了大多数，并一个个身材婀娜，貌美如花，这近百名修士，直接在山峰顶部落了下来。！

其中一些人，立刻在四周布置了一个简单的防护圞法阵，另外大部分人却找些干净的山石，直接盘膝坐下，闭目养神起来。

这群修士为首之人，是站在山峰中心处的一黄发老者和一名蓝色宫装的白净少圞妇。

二者都是炼虚后期大成，笔直的站在那里，却嘴唇微动的传音交谈着什么。

“晓风家主，那人给你约好的见面地点，就是这座望龟蜂，不会错吧。看看时辰，似乎也差不多了。”那名黄发老者，抬首瞅了几眼天空，冲少圞妇传音了几句过去。

“萧长老放心。以那人现在的身份，不可能做出毁约的事情。况且在此见面，也是对方主动托人送此口讯悔，更不可能出什么问题的。”白净少圞妇不加思索的回道。

“嗯，如此最好了。这一次，太上长老意外的在蛮荒世界负伤而回，回来后马上就要闭关百年之久。如此的话，正好错过了我们真灵世家三千年一次的真灵大典！而太上长老又是我们谷家唯一的合圞体修士，没有他老人家坐镇的话，这一次参加大典可前景不妙啊。也幸亏家主有先见之明，灵约好了一位合圞体前辈前来助拳。否则我们谷家不参加这一次的大典也罢！”黄发老者叹息了一声的说道。

“不错。真灵大典牵扯到，我等真灵世家子弟可以进入潜灵洞的人数多寡以及其他方方面面的各种利益，绝不能轻易放弃的。上一次因为有太上长老出手，所以我们谷家的排名还算不错，这一次原想肉了外人助拳，可以将排名再提前一些的。但万万没想到太上长老，会意外的无法出席。如此的话，能保住原来的排名，就算不错了。”少圞妇勉强一笑后，脸色有些微微发苦了。

“这倒也是。家主所约的这位韩前辈，毕竟才刚刚进阶合圞体不过十来年时间，就算再天资过人，也无法和成名近万年的太上长老可比的。更何况，太上长老还用有真灵之血，一旦激发后，两者之间就更无法相比了。”黄发老者也苦笑了一声。

“但是若是没有一名合圞体修士压阵的话，这一次真灵大典，我们肯定会更加的难看。”少圞妇脸色阴沉的又说了一句。

“这倒也是！真灵大典排名前五的世家，哪一个不都是有合圞体期存在坐镇的。”黄发老者嘴角抽圞搐一下，似乎也大为的无奈。

说到这里，二者一时间闭口不言了，放佛都失去了再交谈的兴趣。

时间一点点的过去！

当两个时辰后，另一方天空青光一闪，一道青虹浮现而出时，少圞妇脸上一喜，不禁低低一句：“来了！此人果然守时之极，“而黄发老看见此情形，也目中精光闪动，仔细往那激圞射而来的青虹中凝望过去。

但是那道、青虹实在刺目异常，只能隐隐约约看到青光中有一高一矮两道圞人影的模样。

下一刻，破空之声在山峰上空骤然响起。

接着青光一顿，青虹就一下出现在了众修士的头顶处，遁光一敛，现出了一名青袍青年和一名十三四岁模样的可爱圞女圞童。（未完待续！）！~！

第十卷魔界之战第一千八百二十三章荒原妖影

青年正是从万宝大会上离开，并失踪数年的韩立。

至于一旁的女童，自然就是拥有冰髓之体的白果儿。

此女已被韩立收为记名弟子,必须百年内依靠韩立法力强行镇垩压体垩内寒毒才能活命,这几年紧随其身边倒是不稀奇的。

谷家一干修士，一见空中出现的人影，自然一阵骚动，不少人体表灵光闪动，目露警惕的盯着韩立不放。

“晓风道友，韩某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，倒让道友久候了。”韩立往地面上一扫，一看见白净少妇后，立刻微微一笑的说道。

接着他身形一晃，体表泛起一层青霞的将白果儿一包，一个闪动后，出现在了离少妇不远的地面上。

“哪里，是晚辈等人来早了一些。前辈能如此准时赴约，妾身代表谷家万分感激的。这位是我们谷家的萧长老，这一次的真灵大典，就由我二人带队的。”少妇面上现出欢喜之色，并急忙介绍了一旁的黄发老者给韩立认识。

“哦，原来是萧长老！丶,韩立见对方修为不下于晓风仙子这位谷家之主，倒也不敢过分小瞧，对其略一点头的说道。

“不敢，晚辈前几年就闻韩前辈的大名了。这一次为谷家之事，前辈能亲身到此，晚辈等人就可大松一口气了。”黄发老者纵然心中对韩立实力还有些担心的，但此刻面对本人却自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模样。

这时,谷家其他人修士自然知道，韩立就是他们所等的大援了，但如此年轻的模样，自然让他们吃惊之余，也一阵的窃窃私语。

“二位道友不必如此，韩某会走此一趟，也不过是和谷家做一笔两利的交易而已。不过，贵家族的太上长老“天黎仙子，似乎未在此地，这恐怕和晓风道友事先所说不太一样吧。难道天黎道友先走一步了。”韩立目光朝其他谷家修士一扫而过后,眉头一皱的问了一句。

“怎么说！这一次的真灵大典，恐怕天黎太上大长老，无法代表谷家参加了。”白净少妇听到此言,脸上露出一丝尴尬无奈的表情。

“此话怎讲！”一听和原先约定不一样，韩立脸色沉下几分，缓缓的问道。

“前辈息怒,太上长老无法参加这次大典，也是事出意的外，不得不如此的。事情是这样的……”黄发老者一见韩立脸色不太好看，急忙开口解释起其中的详情。

“天黎仙子在蛮荒中负伤，正处于闭关之中？这就难怪了，像我等这样修为之人，元气一旦损伤的确难以轻易复原的。不过如此一来，我和贵家族当初约定的大典排名，却有些麻烦了？”韩立点点头，但又有几分为难的说道。

“既然太上长老无法出手,将我们谷家的排名再提前一些的约定，自然不可能算数了。这一次，只要能保证我们谷家排名能保持不降，就算履行约定了。”晓风仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此说道。

“哦，即便如此的话，其中的难度恐怕也不小的。在下毕竟只是刚刚进阶合体，不敢保证什么的。”韩立听到这话，神色为之一缓，但话语中仍带了一丝为难之色。

“只要前辈能尽力而为，除了原先许诺的那些东西外，我们谷家还为前辈,另行准备了一笔极品灵石，以作约定变动的一些弥补。！”白净少妇见韩立这般表情，略一犹豫下，突然从袖中掏出一个储物镯，并递向韩立的说道。

韩立心中微微一动，接过储物镯神念往其中一扫后，脸上一丝讶色闪过。

“看来贵家族对这真灵大典还真是极其重视，竟舍得如此天文数字的灵石。如此的话,韩某自会在真灵大典上以谷家客卿身份竭尽全力的。”韩立略一思量后，就没有客气的将储物镯一闪的收进了袖中。

少妇一见韩立收下灵石同棒ｓ中一松，并含笑的说道：“有前辈坐镇的话，这次真灵大典我们谷家总算有了些底气。此地距离大典召开的万灵台，还有月许路程，我们也不好在此地耽搁太久的。我们这就上路吧！有关真灵大典上一些具体事情，我和萧长老井细给前辈再讲解一二。

“如此自然最好！”韩立自然没有不同意见。

于是在韩立加入后，一干谷家修士腾空而起，化为各色遁光的排成一队，住天边飞射而去了。

“天马荒原”是位于天元境和万妙境交界处的一片一望无际的黄土之地。

据说面积之广，即使一名化神修士若想穿过此荒原，也要日夜不停的飞遁月许时间。

外加此地到处黄风飞沙，丝毫草木不见，乃是一处有名的废灵之地，故而罕有修士光临此地。

就算偶尔真有修士不得不途径此荒原，也是一路飞遁而行，丝毫不会在里面停留分毫的。

不过这一日，在此荒原最深处的某处地方，一队十几名的人族修士，正背对背的组成一个圆形大阵，悬浮在低空之处。

他们法宝尽出，化为一片片光霞的将身形笼罩其下，却人人面带惊惶之色。

这些修士中，修为最高的是一名炼虚中期的锦袍大汉，一手托着一颗蓝色宝珠，一手持着一杆白蒙蒙的幡旗，身处大阵的中心处，但脸上惊怒更胜他人，目光更是朝大阵四周扫视个不停。

就在这时，突然一股黄蒙蒙的纱风从一名男性修士身旁一吹而过。

此男修下意识的眼皮一眨，而就在此一瞬间的工夫，从黄风中闪电般的探出一只洁白如玉的手掌来。

“呲啦”一声，男性修士的护体霞光，仿佛纸屑般的被一撕而开，白玉手掌轻易的从男性修士胸腔处洞穿而过。

接着未等这名男修来及发出惨叫声，一朵白色冰花就在其胸前绽放而开，瞬间工夫将其化为一座晶莹冰雕。

而那只白色手掌洲一闪之下，又在男修胸前处凭空的不见了踪影，附近的其他几名修士见此，则同时惊呼的一催各种宝物的狂砸而来。

但除了将男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敌人踪影丝毫未见。

不过就在这时，那名炼虚期的锦袍大汉忽然口中一声怒喝，手中蓝色圆球光芒刺目，随之一道蓝蒙蒙光柱一喷而出。

这道光柱速度之快，一闪的就击在了那股黄风中的某处虚空中，顿时白光一闪，一道模糊影子顿时被一团蓝光困住的在风中现形而出一见此幕，不等锦袍大汉吩咐，其他一干修士顿时精神一震，众多宝物一催之下，化为一片五色光霞滚滚卷去。

“砰”的一声闷响，那道影子似乎丝毫还手之力都没有的被五色光霞一下撕成了碎片。

顿时欢呼之声一下在众修士口中发出，人人面带狂喜之色。

但只有那名锦袍大汉，却一脸的惊疑之色，突然单手虚空一抓之下，将影子的一小块碎片抓到了手中，却是一片洁白如玉的硬壳状残片，冰寒之极，并飞快的在其手心中化为了清水。

“不好，那孽畜还没有死！”大汉见此情形，面色骤然大变，并厉声的大喝道，随后想都不想的手中白色幡旗一动，就想催动起来先护住全身再说。

但是此举动，显然有些迟了。

锦袍大汉只听到耳中突然响起一声刺耳的尖鸣，接着脖颈处就吗汗杂一凉，整颗头颅就一下被两根粗若弯刀的雪白獠牙，一咬而断。

随之一条通体雪白的巨大蜈蚣虚影，丝毫征兆没有的在无头身躯后浮现而出。

此条蜈蚣体长五六丈之巨，并且背生六只半透明的晶莹蝉翼，双目鲜红似血，闪动着阴森寒光。而它一现身的瞬间，就巨口再次一张，一股白蒙蒙寒气又狂喷而出。

最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒气一卷其中，无论护身宝物还是自身法躯，都在白光闪动下纷纷一凝的化为了栩栩如生的冰雕。

剩余的几名修士见此，魂飞魄散，不知谁说的一声“逃命”的狂呼下，顿时一哄而散，化为数道惊虹朝四面八方激垩射而逃。

而雪白蜈蚣见此，却毫不在意，只是背后六只晶莹翅翼齐动之下，突然化为六道虚影的一闪不见。

片刻工夫后，那些遁出不过百余丈远的几名残余修士，同时发出一声惨叫，各被一道白光一斩两截，根本无法抵挡分毫的样子。

随后那道白光密密麻麻的搅动之下，这几名修士的残尸连同里面元婴全都瞬间的魂飞湮灭。

雪白蜈蚣虚影见此，这才庞大身躯一晃，顿时六道白光再次一闪的激垩射而回，下一刻，六只晶莹蝉翼就再次在背部浮现而出。

这时蜈蚣虚影体表突然放出刺目白光，着体形飞快缩小起来。

当所有白光一敛后，一名脸庞铭印金银色诡异花纹的白袍青年，面无表情的出现在了原地。

他目光冷冷一扫附近后，一只手蓦然往地上虚空一按。

一道白气一喷而出，将锦袍大汉头颅，一卷的包裹进了其中。（未完待续！~！

第十卷魔界之战第一千八百二十四章逆灵真阴大法

接着头颅上灵光一闪，一个数寸大的蓝色人被白气强行吸出，面目容和锦袍大汉一般无二的样子。

正是大汉苦修上万年才凝练出来的元婴。

元婴胸前挂着一块乳白色石锁，放出一层银色光丝将身形团团护住，但脸上满是惊惧的连声叫道：

“你不能杀我，蓝水宗是在天元城指名的外围宗门，我身为蓝水宗的宗主，杀了我绝对会引来天元境执法修士的追杀。这二物是本宗的蓝水二宝，尽管拿去就走了，并且在下愿意带路将门中所有宝物都献给道友，只要道友能放在下一马！”

白袍青年听了这话脸上神色一动，似乎真有些动心的样子。

华元婴见此，自然更加拼命的哀求：

“我虽然不知道友为何会突然对我等一行人出手，但想来肯和本宗这次接运的一批材料有关的，在下也愿意将这批材料全都……”

元婴的话语刚说到这里，未等元婴其说完，白袍青年却嘴角狞笑一现，一各手臂忽然模糊不见，下一刻就一下从虚空中破出，一把将白气中的元婴抓到了手中。

接着五指白芒一闪之下，就硬生生捏碎了元婴的护体光丝。

青年手臂再骤然一缩之下，竟将大汉元婴一下抛进了嘴巴，并一。吞进了腹中。

几乎同一时间，另一个陌生的男子声音从附近某处虚空中遥遥传来：

“嘿嘿，做的不错！这厮也是找死。明明命不保还敢拿那些已不是自己的东西来做各件。死了也是白死！”

话音刚落，那处处虚空中一阵波动荡漾，一道金蒙蒙的人影浮现而出。

竟是一名身穿金色长袍，头扎双角古怪髻的虬须大汉虽然大半脸孔都被反卷的黑色须遮掩住了，但是隐蔗其中的一对深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。

白袍青年冷冷的望了对方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虚空一抓。

“嗖嗖”两声！

那枚掉落地上的圆珠和白蒙蒙的幡旗一下腾空而起被青年摄到了其身前处，又蓦然一顿的悬浮在了半空中。

那虬须大汉见青年如此冷漠，却毫不在意的一笑，看似随意的一抬腿，竟在一步迈出后不知怎么的横垮数十丈之遥，一下到了离白袍青年不过数丈远处的虚空中。

但这时，青年处一阵低低的嗡鸣声响起，背后突然现出六只透明蝉翼虚影，并以肉眼无法看见度震动起来。

无数道淡白色刀光密密麻麻的从六翼上狂涌而出，化为一片白色刃海，并将圆珠和幡旗一下淹没进了其中。

两件宝物，只是体表灵光分别荡漾几下，就在刃海之中，出低沉闷响的分别破碎而开。

白袍青年见此情形面上现出一丝喜色，肩头一抖，漫天刃光一下消失的无影无踪。

只有蓝、白两堆化为碎屑的宝物残骸，微微悬浮在低空中起伏不定着。

接着他口中念念有词，同时两手分别掐诀冲宝物碎屑竟张口一吹。

惊人一幕出现了，

从青年口中喷出一道金色光焰，只是一卷两堆宝物碎屑就被一裹其中，并在片刻工夫后，溶成了光焰的一部分。

这时白袍青年才深吸一口气，将金色光焰重新的一吸而回，收回了体垩内。

接着其体表骤然间金光闪动，一车轮般大的金色光晕，在其头颅后浮现而出，但滴溜溜转动一圈后，就化为无数金色符文的三下溃散消开来。

虬须大汉看着这一幕，目中也闪过一丝欣喜之，并喃喃的说道：

“这蓝水宗虽然功法平常，但是作为镇宗之宝蓝极珠和白水幡二宝，却是用七七四十九种至寒材料炼制而成的奇宝。更何况，他们这一次运送的材料中还有那么一大块百万年才能形成的玄阴晶壁，更是你凝练真灵之躯的必需之物，说什么也不能暴敛天物了。”

这就这片刻工夫，白袍青年体表金光就彻底收敛一空，但本身气息竟在这一瞬间，比先前更强大了一些的样子，虽然不太明显，但也足以惊人之极。

“那块玄阴晶壁呢，除了这两件宝物外，我并没有在这些人身上感应到其他的极寒之物，是不是你消息有误。”白袍青年终于也开。了，声音冰寒刺骨。

“有错？这怎么可能！这可是我花费了不少灵石，从万通门购买来的消息！若是胆敢骗我，不怕我回头灭了他们满门。此物应该是被特别封印了而已，以你现在实力还无法凭空感应出来，还是我帮六翼道友找出来吧”虬须大汉听到此话，却哈呤一笑。

随之他目光朝那些化为冰雕的修士望了一眼，蓦然一只手掌一拍而去。

“轰隆隆”的巨响接连传来。

那些冰雕连同随身携带的储物法器，竟化为一团团灵光的同时爆裂而开。

在各种杂物横飞之中，大汉黄色瞳孔中寒芒一闪，拍出手掌突然虚空一抓的往回一缩。

“嗖”的一声，一物直接从集团灵光中激垩射而出，一个闪动下，就落到了大汉五指之间。

仔细六卡卡那，赫然是一个黄色玉匣，但表面却贴满了密密麻麻的赤红符篆显的颇为诡异。

虬须大汉瞅了瞅手中之物，嘿嘿一声，就二话不说的将玉匣直抛向了白袍青年。

而青年一望黄色玉匣飞来，目中寒光流转，却根本没用手去接的意思，反而背后一根蝉翼虚影微微一动。

在尖鸣的破空之声中，一道白光激垩射而出一闪的斩到了玉匣之上。

“咔嚓”一声后，玉匣连同表面的那一层红色符篆，被仿佛豆腐般的一切而开，从中掉落出一块拳头大的物体来。

但未等青年看清楚到底是何物是，那东西就蓝光一闪，瞬间化为了一堵三尺厚，丈许高的一堵蓝色晶壁，从空中直坠而下。

白袍青年一看见晶壁，木然的面孔竟然露出一丝笑意来。

下一刻，他一张口，白蒙蒙寒气就瀑布般的一喷而出，一下将蓝色晶壁凭空冻彻在了虚空中。

接着青年再口中一声低喝，身躯一阵模糊异常、下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般无二的人影来。

每一道都和原先的白袍青年面容一般无二，脸庞同样隐有金银花纹，背生六道透明蝉翼，

接着十二道人影同时单手一掐诀，竟又华为十二条数尺长的雪白蜈蚣，一闪即逝的没入到了被冰封的晶壁之中。

瞬间，蓝色晶壁中不同部位一下映出十二个白色光团，徐徐转动不停，并微微的涨缩不定着。

而晶壁中蓝光一阵流转，凭空现出一缕缕的蓝丝川归海般的往十二团白光没入而去。

对面的虬须大汉看着这一切，神色也变得有几分凝重，但当过了好一会儿后，见十二团白光稳稳的在晶壁中吸纳着蓝丝，并无任何意外后，脸上又为之一松，一丝复杂之色一闪而过：

“真不知道是本座走运，还是你这条蜈蚣机缘逆天。竟在我参悟出了“逆灵真阴**，的时候，碰上了我。

不但具有白龙的真血，还后天又产生了一次变异。正好可以修炼这篇逆转人族金阙玉书内页上秘术的逆天神通。更巧的是，你还是我下界中化身隔界传讯时，提到过的那个子的叛逃灵虫。还真是有趣的很！不知等你这逆灵**大成，凝聚出真灵之体之后，再遇到那姓韩子的话，又会是怎么一副表情了。”

“。手，我会怎么一副表情，似乎和道友没什么关系吧。倒是阁下的那具下界分垩身，和我那位前主人关系不错的样子。若是知道自己的本体，却在灵界做那对其不利之事，不知又会怎么一番思量的。”虬须大汉的耳中蓦然响起一声冷哼后，传来了锦袍青年略带讥讽的声音。

“嘿嘿，那具天澜分垩身，不过是我以防万一的手段，又则能影响身为主体的本座。况且只要你能在我下次天劫修成这逆灵**。并且这逆灵**也真想我估计的如此逆天的话，助我渡过下面几次雷劫，应该不成问题的。那一具天澜分垩身，自然也就成了一步废棋，又管他做什么！”，虬须大汉嘿嘿一阵冷笑后，轻描淡写的说道。

“那道友也不必太多关心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真灵，自然就可将魂念中的那一丝本命血咒解除掉的。但在此之前，我不希望道友背着我做什么多余的事情！”白袍青年毫不客气的回道。

“嘿嘿，也太高看我了。那姓韩子已经进阶合体了，就算我想出手，又能拿他怎么样？”虬须大汉闻言，脸色微微一变，但马上又冷笑一声。

“若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才缓缓的回道。

“你知道我的身份了？”虬须大汉听了，双目骤然间圆睁起来，两团黄芒一下在瞳孔中浮现而出，流转之下仿若实质，模样甚至骇人！

第十卷魔界之战第一千八百二十五章万灵台

虽然不敢肯宝，但也能猜的七八分把。除了那几人外，又有谁有这般大势力和如此大神通的。况且那金阙玉书的内页，也不是一般人能拥有的。

，白袍青年同样一声冷笑。

虬须大汉听了这话，脸色有些阴晴不定，半晌后，才哼一声的说道：“道友自己清楚就行了，又何必关心本座的具体身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆灵**之人就行了。我所要求的，不过是要你大成之后，助我渡过即将到来的天劫而已。”

“我二人是合则两利的事情。只要我能成就真灵之身，自然也会保你性命的。不过我现在已经到了炼虚后期巅峰，再吸收这一块玄阴晶壁中的阴气后，就要找一处地方开始突破合体期的瓶颈。若是这逆灵**真的如此神奇，进阶合体应该不成问题的。那时，我就会孤身进入蛮荒世界，专门击杀那些寒属性的古兽，吞噬它们的妖核，并寻找一些极寒之地，吸收至阴之气。如此的话，我在千年之内，就可修为突飞猛进，可一口气进阶合体后期的境界。那时，就可准备成就真灵之身的事情了。”白袍青年沉声的回了一句。

“道友知道就好！要不是魔劫降临，本座不得不留在族中做些准备，其实更想陪随道友亲自进入蛮荒世界一趟的。不过六翼道友一旦进阶合体，外加逆灵**的惊天神通只要不招惹其他异族的大能之士，足可以在蛮荒世界纵横了。”虬须大汉也神色缓和了下来。

“风元大陆如此之大，阴寒属性的古兽应有尽有。我已经化形开了灵智，自不会没脑子的去招惹那些强大异族人。”白袍青年淡淡说道，就再没有任何言语传来了。

虬须大汉听对方如此一说，满意的点下头，同样没有再开口的意思，只是目光闪动中，隐隐在思量着什么。

一股黄风从远处滚滚而来片刻工夫后，就将这一切都淹没进了其中……

二个月后。

韩立坐在一把翠绿色木椅上，神色淡然的把玩着手中一个精致异常的金色酒杯，在其旁边则要着谷家之主，晓风仙子。

那位萧长老则紧挨此女的坐着另一侧，一副以对方为马并的意思。

一干谷家化神元婴级的弟子，则排成数列站在他们三人身后，均都面带微微兴垩奋之色。

面对一干谷家存在正前方的地方则是一个方圆里许的巨大石台。呈圆形，地面是用一块块青色巨石铺成，但隐隐有些发黑，似乎年代不短的样子。

而在石台边缘处耸立着一杆杆颜色各异的高大阵旗放出一层层的光霞，将整个光场都笼罩在一层百余丈高的巨大光罩中。

在四周则是和谷家人一般的一堆堆的人群。多则二三百人，少则只有十几人的样子。

这些人群的则足有三四十片的样子。

谷家修士，在这些人群中只占中等数量子，但却和另外四群人处在离广垩场最前排的一个大圈子内，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠后的位置排列着。

而再往这些人群后面的远处望去，则可以隐隐看到一些巨崖般石壁，和一些依着石壁修建的高大建筑影子。

此地竟是一处四面环山的巨大山谷。

韩立出现在此地，那山谷中的巨大石台。自然就是三境中所有真灵世家，每隔三千年都会聚集在此万灵台了。

作为上一界排名第五的谷家，名列五大真灵世家之一自然有资格排在离万灵台最近的位置，惹来后面不少中小真灵世家的羡慕和妒忌的目光。

毕竟能名列真灵世家前五之列，代垩表的可不光是地位和声望，更意味着极其可观的巨大利益。

不光，明显也有一些中等世家修士望向谷家的目光，有些阴沉与异样。

如此多人聚集在石台四周却寂静无声，似乎都在等候着什么。

韩立虽然坐在椅上没有抬首张望，但可清楚感应到，至少有十几道目光不停打量着自己，其中几道甚至附带了一丝神念在其中，一副肆无忌惮的样子。

这也难怪！

原本谷家应该出现的那位太垩上长老“天黎仙子，没有出席如此重要的真灵大典，反而韩立这么一名明显助拳性质的临时客卿，出现在了此地。

自然引起了其他一些世家的关注。

一开始的时候，韩立还对这些人打量无动于衷，但是如此长时间过去了，这些人仍然不知收敛的样子，显然是带有一些挑衅的性质了。

一旁的晓风仙子也发现了此事，神色也渐渐有些难看起来。、

韩立心中暗叹了一口气，脸上神色突然一沉，手中的金色酒杯一颤下，就丝毫征兆没有的化为了金色粉末，从手指间一下流逝不见。

与此同时，他体表一层银色火焰一闪的浮现而出，那几道带有不善神念的目光方一接触此银焰的瞬间，就如遇毒垩蛇般的一下惊退消失。

这时，韩立反而一抬头颅，沿着那几道目光冷冷的一扫而去。

这几人明显都是合体等阶存在。

其中两人是和谷家一般的最靠近万灵台的五大世家之人，另外三人，却是后面一圈中的中等世家中人。

中等世家中的三名合体修士不说，只是和他一般的合体初期存在，估计见那位合体中阶的天黎仙子未出席大典，这才动了不善的心思。

同处五大真灵世家中的两人，一人是一开始时，晓风仙子就特意提醒的丰家的那位大长老，一名合体中期的马脸老者。

他一身绿袍，双手持着一根乌黑拐杖，闪动阴沉目光的望着韩立。

丰家在上届真灵世家中排名第四，和谷家颇有些世仇。

这位大长老刚才如此打量他这位谷家的临时客卿，倒也并不算是多奇怪的事情。

另一人，却是号称真灵第一世家的脆家修士不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。

这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太垩上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决，的晖姓修士，也有合体丰期修为的样子。

倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。

不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。

韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。

这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。

这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。

如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。

当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。

因此寄韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。

韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔中身处刺目蓝芒一闪。

正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎剧烈刺痛，不禁双手一包头颅的失声惨叫起来。

但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。

而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。

但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：“多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了！”

陇东一边说着，一边仍用恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。

显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。

“韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。

陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。

“没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。

这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。

“嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好！”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。！~！

第十卷魔界之战第一千八百二十六章盘算

陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，只能唯唯诺诺的连声称是。

倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。

陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：

“陇兄，你刚才之言的意思是……”

“晖芜还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。

“自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。

“嘿嘿，的确如此！但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位“韩道友，的记名弟子。”

“竟有这等事情！难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。

“也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际,陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。

“照陇兄所说,陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上,和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。

“这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话,说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。

“嗯，辉某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。

”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。

而陇家老祖双目微闭,面上始终丝毫毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。

另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。

虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人,暗自大为的担心。

不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。

韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。

但他在其他中小世家的眼中,却不禁带了一些高深不测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。

“哦,颖儿！这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人,是一群前排的某一真灵世家中女修。

这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。

说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。

在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美少*妇和一名须发灰白的老妪。

“老祖宗,颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼,是毫不稀奇的。”站在貌美少*妇背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。

正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖！

此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。

“是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。

虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低的的不能再低了。

“母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美少*妇，却忍不住的冲少女娇嗔一声。

“嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷……也未免大无趣了一点，羽衣少些摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。

听到少女如此回答，那名少*妇纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。

至于包裹另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。

同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。

“天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子,眉头微皱的说道。

“为什么不动手。那婆娘没有来,算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。

“兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。

“这一次,天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机！回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时,一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。

“是，老祖！”,

其他小世家，也有人……“…………

而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。

只见他手指间,不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。

但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。

于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。

终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。

各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。

整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，也轻轻的颤抖起来。

仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一狠狠数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。

而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。

“啊，是天劫之雷！”，

不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。

“哼，一群废物！有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。

虽然声音不大,但是穿在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。

“这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那各华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。

“晚辈没有意见！”,

“小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的！”,

“陇兄，请吧！”,

其他几家也都纷纷的同意道。

“既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。

此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。

第十卷魔界之战第一千八百二十七章万灵兽

第十卷魔界之战第一千八百二十七章万灵兽

其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，飞快往万灵台上而去。

与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。

那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。

顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。

此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。

这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前，将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去

一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻，有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。

多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。

陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。

万灵台外面，所有合体修士则站立而起，望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。

“轰”的一声巨响

巨**阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。

但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。

狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。

好在下一刻，空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：

“恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”

这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。

八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。

片刻工夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。

接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。

一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……

顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。

韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝。。

好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。

但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。

此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。

就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。

倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。

数声惊天动地的巨响

紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车**的电光，在空中纷纷的爆裂而开。

但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝并没有破损的样子。

八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。

但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：

“哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”

怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。

“这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都无法疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人施法制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。

这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。

“哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。

在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。

结果一小会儿工夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。

那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。

突然怪兽再次一声巨吼

整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。

漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。

“好了，一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。

接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。

巨**阵光芒一阵闪动下，偏偏灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。

嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。

下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。

“来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。

一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。

他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。

“万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。

一听这话，外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一下灵果香烛，开始在台上布置起来了。

接着在个世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。

甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。

但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。

陇家老祖再次飞刀石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：

“按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。林仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”

“嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两=手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中，最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。

说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。

第十卷魔界之战第一千八百二十八章切磋（上）

此人正是五大世家中排名第三的林家”大长老”，似乎和叶家的那位太上长老有些不合的样子。

“嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。

披发青年却冷哼一声的没有接口什么。

代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。

陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。

顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手棒着一个托盘的走到了万灵台上。

在托盘上放着一个淡黄sè的竹筒，里面有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。

整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。

“一会儿比试的道友，先来抽签吧！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四芋比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。

“看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。

“三号！”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。

叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。

“噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激吖射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到了竹筒处。

“嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激吖射而出，化为一道血芒的到了少女手中。

“五号”

羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。

这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。

“韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。

“那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。

晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白sè赤练从袖筒中激吖射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。

“四芋，晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。

韩立点点头，并未开口什么。

这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一”号。

这个结果一出，谷家一干修士均都脸sè大变。

如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。

陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：“抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”

“不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃大吖法，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。

那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。

“嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和辉长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们叶家！：陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。

“韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面sè一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。

此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜谷家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。

后期修士吗！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。

对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。

更何况若有可能的话，他绝不介意在借这些真灵世家的修士之。，在人族中立威一二的。

毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。

在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。

而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。

“啊，韩前辈不可，陇家可是……”……”

“在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸sè蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了了晓风仙子一眼的说道。

这位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到。边的话语不觉一顿的停了下来。

而趁此工夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。

下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余夹远的地方，并微一拱手的说道：“韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”

“原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。

韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异sè未露，并淡淡的回道：“有劳道友拖ｓ了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”

“这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。

而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：“第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败辉某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”

这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。

韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声sè的点点头：“好，韩某就先领教晖兄的神通了。”

陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：“立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。

一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。

原本围着万灵台的那些各sè阵旗，顿时一阵光芒大放！

笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六sè的禁制符文，在上面游走不定起来。

而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之sè来。

亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。

难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。

光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖袍一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。

长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，责起来甚为的神秘。

不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。

这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶sè闪过。

但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪，又一对白光激吖射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。

清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银sè飞刀，又紧随的激吖射而出……””

韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。！~！

第十卷魔界之战第一千八百二十九章切磋（中）

顷刻间，三十六对七十二六口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。

这些刀剑飞叉等之类的宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有自己的灵性，都大有来历的样子。

黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。

韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。

而就这片刻工夫，黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。

韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。

数十道青sè小剑激吖射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。

一阵“，丁当”的脆响接连声发出，青sè飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。

虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青sè飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。

黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。

黑袍男子面sè一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步每前，一手奔对面一把抓去。

“轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡接着无数黑丝在虚空显现而出一颤之下，就化为无数黑芒的激吖射而出。

黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。

“来的好！”

韩立神sè不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹一片灰蒙蒙光霞就凭空浮现而出，再一凝下，竟化为了一堵灰sè光壁。

暴雨般的黑芒一射入光壁中纷纷一凝的停滞在其中了。

韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。

只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。

“砰砰”的闷响声大起！

光壁中被定住的黑丝纷纷的爆裂而开化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。

“元磁神光！”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。

但是下一刻他面sè凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。

所有雾气一凝之下竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑sè巨剑。

此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却吗朦朦胧脆的有些模糊不清的样子。

但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑sè光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。

“去”

黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。

顿时黑sè光球一闪之下，就立刻从剑尖处激吖射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑sè巨石般的冲韩立狠狠zá去。

所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟一道淡黑sè光痕出来。

这黑sè光球竟具有撕裂空间的可怖威能。

更让人心惊的是，同样的黑sè光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。

“不愧为中期修士，果然神通不凡！”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。

他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑sè手掌在胸前处轻轻一碰。

一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。

一圈青sè光环和一道黑sè气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青sè巨环，将韩立护在了其中。

这时，第一颗黑sè光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。

一声巨响，青黑两sè光芒一下爆裂而开。

接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑sè大洞出来。

而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。

整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。

在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。

陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可发现其目光略微有些闪动不定,似乎心中并不大平静的样子。

那位叶家的羽衣少女，则眨了眨一对乌黑的眼珠，竟有些老气横生的叹息不停着。

其他真灵世家的修士，自然更是神情大不相同了。

晓风仙子和萧长老，更是面sè一下难看之极了。

好在那些和七十二件宝物纠缠的青sè飞剑，仍然上下飞舞不定，并没有丧失控制的样子。如此一来，说明韩立还未真到毫无还手之力地步，让他们心中还能稍安一二的。

黑袍男子，一连施从巨剑上激发出如此多颗黑sè光球，显然也不是一件轻松之事。

此刻他不但双目神光更是黯淡了许多，身上气息减弱之下，连额头上的那一道紫sè疤痕微微扭曲之下，都仿佛比先前大了几分似的。

但就在他轻松一口气，一张口，喷出一件蓝灿灿的大印，似乎打算再做最后一击的时候，突然一个淡淡声音从黑sè巨洞中悠悠传出：

“这就是晖兄，最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很！不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”

话音刚落，从黑sè巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银sè尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。

黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银sè大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头zá去。

但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。

另一座一晃之下，则通体黑sè霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银sè符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝sè大印。

两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。

下一刻，一层灰蒙蒙的气波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。

黑袍男子面sè阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。

可就在这时，忽然他面sè一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。

其护体灵气，竟然无阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。

黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是什么东西时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。

男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑sè盾牌，一面金sè古镜，同时从身上激吖射而出，分别化为一层金sè光幕和一片乌光，护住了全身。

与此同时，头顶上空的那。黑sè巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。

但马上，无数神念和肉眼都无看到的无形剑气，将纷纷的没入黑sè雾气中。

先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。

这时，突然黑雾上方的高空中，青sè光霞一卷，一座青蒙蒙的小山一闪的浮现而出，并飞快的转动不停。

每转动一圈，就有一圈青sè光霞飞卷而出，但是露一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。

这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青sè小山顶部。

他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。

下方黑sè雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无藏身其中。

可就在这刹那间，一道金sè光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青sè山峰。

韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。

青sè小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。

但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。

而金sè光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金sè光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。

一闪即逝下，没入了黑雾中。

轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声！

黑sè雾气终于为之一散而开。

第十卷魔界之战第一千八百三十章切磋（下）

黑袍男子被一团金光包裹的出现在了原处，猛一看似乎身上毫发未伤，但细看之下就可发现，一只袖口上竟然多出几朵不起眼的血花，只有拇指大小的，出现在黑色衣袖上，实在不起眼的很。

可走出现在此地的一干修士，起码也是元婴以上的存在，又怎可能忽视到黑袍男子袖子上的血迹。顿时一阵低低的私语声，立刻从台下传了过来。不少人都面露吃惊和诧异的表情。

而丰家两名合体初期存在，互望一眼后，脸色有些难看了。反倒是晓风仙子和萧长老二人，不禁露出惊喜之色来。

空中的韩立并未再出手什么，只是踩着足下的青色小山望着下面的对手，一副从容不迫的样子。

但是小山忽暗忽明间闪动的淡淡青光，却随时都可再次化为无数剑气，向下方再次一罩而去。

“这不是元磁神光，应该是太乙青光！无色无形，犀利无双，连在下的护身之宝都无法完全档下，果然传闻中一般可怕。”

黑袍男子突然抬起一条手臂，一只青色手掌从袖中一伸而出，表面血迹斑斑，赫然被有数个给剑气伤到的细小孔洞来。

“晖道友神通也同样不凡，竟能用肉身直接抵住太乙青光，恐怕道友此手掌的坚韧，绝不下雨普通的防御灵宝了。”韩立望着黑袍男子的青色手掌却淡淡一笑的说道。

“嘿嘿，在下这只手掌不过稍微有些特殊而已。不过既然已经显露而出了，说不得只有用一些压箱底的手段，真正让韩道友指点一二了。”黑袍男子一声冷笑，手掌上的几个血孔，在灵光一闪之下就诡异的弥合不见了。

与此同时，男子深吸一口气，体表一层黑霞闪过。肌肤上一下浮现出无数黑色斑纹来。

这些斑纹在黑袍男子体表游走不定，遍布四肢面孔全身之上，仿佛都是活的一般。

远远看去男子仿佛一下化身成了妖魔气息也一下变得无比诡异！

韩立见此情形，也露出一些感兴趣的表情，并且一手虚空一抓，一口银灿灿的短尺一下在手心中浮现而出。

但就在这时，光罩外的陇家老祖却突然目光一闪的开口了：“晖长老我助你修炼成此神通，可不是在磋较技时动用的。这位韩道友实力不弱,你不无法轻易击败的，还是让老夫亲自出手一试。晖长老，姑且下来吧。”

话音刚落，陇家老祖足下突然一声雷鸣，就化为一道银色电弧的弹射而出，一个闪动下，就无视巨大光罩的出现在了黑袍男子身旁。

面上正露出一丝狞色的黑袍男子，面色不禁一变但目光一接触陇家老祖面无表情的脸孔时，心中为之一凛，才有些不情愿的点点头：“陇兄不必担心，我心中自有分寸的。

不过既然陇兄也有些兴趣上台的话，那在下就将韩道友想让了。”

说完这话黑袍男子立刻单手掐诀的一收功法，遍布全身的黑色斑纹徐徐的由深变浅最终在肌肤上纷纷的凭空不见了。

接着黑袍男子，再深望了韩立一眼后，就化为一道黑气的飞出了光罩外。

“陇道友，打算亲自出手吗？在下还真是有些受宠若惊了！”,韩立一见陇家老祖目光扫向了自己，面上非但未露出什么惧意，反而轻笑一声的问道。

“陇某某已经是合体后期了，道友才刚刚进阶合体不久。不要说本老祖以大欺小，只要阁下能接下三招，我就立刻跳下台的自行认输！”,陇家老祖倒背着双手，但一开口，声音清冷异常。

“三招！好，说不的韩某真要尝试一二了。”韩立听了这话，先是一怔，随即又嘴角一翘的露出了笑容。

台下的其他修士，听到台上二人一说一回,却又一阵的骚动。

先前,韩立竟然展现出力不下于中期修士的神通后，已经让不少人为之侧目，现在一听到陇家老者这位后期大修士，又定下了三招决胜负的约定，都不禁大为兴奋起来。

对这些普通的真灵世家弟子来说，此次真灵大典真是要大开眼界了，连合体后期修士的神通都能见识一番，可算不枉此行了。

毕竟按照往届的大典，凡是碰上陇家的真灵世家都是主动弃权的，自然也就无人见过这位真灵世家第一修士的出手了。

“第一招”

陇家老祖显然并没有和韩立多说什么的意思，口中一声低喝后，背着双手中一只，突然从后往前的一抓而去。

“噗嗤”一声，半边天地为之一黯，附近天地元气一阵剧烈的翻滚下，竟直接在韩立头顶处凝聚成一只数丈之巨的金色巨手，表面五色符文翻滚，有梵音之声从中发出，直奔韩立一把抓去。

巨手尚未落下，韩立就觉附近空气一紧，竟变得精钢般的坚硬，让其一下无法动弹分毫了。

韩立目中精光一闪，突然头顶处虚空波动一起，一座黑乎乎小山诡异的浮现而出。

灰蒙蒙光霞一个反卷而下，韩立只觉身躯一松,就立刻恢复了自由。他马上一只晶莹如玉的手掌同样冲空中轻轻一拍。

五色光焰焰，瞬间滚滚的从五指中一喷而出，然后一凝之下，化为一只仿佛水晶般的五色大手，并往空中一迎而去。

“轰”的一声，金色巨爪就和五色大手撞击到了一起。

二者只是略微僵持，巨爪就金芒一闪的硬生生将五色大手抓个粉碎。

韩立见此情形，却并未露出慌乱之色，而是嘴角抽搐一下后，蓦然伸出一只手指冲空中一点。

五色大手的残骸碎片，只是晶光一闪之下，就化为了五色寒焰，将金色巨爪包裹进了其中。

下一刻，金色巨爪下落之势为之一凝，接着体表灵光一闪，就被冰封进了一大块五色寒冰之中，静静的悬浮在了半空中。

陇家老祖见到此景，眼角为之一跳，但口中又森然的喊道：“第二招！”，话音刚落，就见他单手一拍头颅，顿时一声龙吟冲天而起。

接着灵光一闪，一只金色蛟龙虚影一下从其天灵盖中一飞而出，在空中一个盘旋后，就蓦然会摇头摆尾的往其身上一扎而去。

下一刻，陇家老祖身上金光大放，脸颊四肢均都浮现出金色鳞片来，头顶上更是生出一数寸高的金角来。

他竟一下化身为了半龙人的妖化状态，并且双足微微一动，就见雷鸣一响，人一闪的在原地消失不见，韩立几乎同时的听到头顶上一声霹雳，陇家老祖身影就一下出现在那里，并一抬手臂，遍布鳞片的金色手掌五指一分，缓缓的朝下一抓而去。

“轰”的一声闷响，一股非人的巨力从空中自上而下的一压而下。

韩立瞳孔微微一缩，只觉略一恍惚下，那看似不大的手掌竟仿佛一下将整个万灵台都笼罩进了其中，让其根本避无可避。

而若被抓蕴含的巨力真的一压而下，纵然他肉身强横无比，也绝对无法硬挨下此击的。

心念如此以一转下，韩立几乎想都不想的神念一动，头顶上的黑色山峰为之一晃，就气势汹汹的直接迎向了对右手掌，同时金光一闪，一道金影从其背后一冒而出，化为了数丈高的金色虚影，三头六臂，相貌狰狞。。

这时，空中一声巨响传来！

黑色山峰和金色手掌方一接触的瞬间，佛撞到了另一座庞然大物般，一震之下的直接横飞出去。

金色手掌竟丝毫不受影响大仍冲韩立一抓而下。

韩立见此,脸色一沉，背后的梵圣魔像，竟同时六臂齐举，六只拳头就暴风骤雨般的往高空狂击而去。

银光一闪，韩立自己手中银尺一挥，一道数丈长的银色尺影也紧随拳影的往空中一斩而去。

顿时下一刻，空中爆裂之声不绝，金色拳影和银色尺影所化威能一下将头顶处彻底淹没其中。

韩立手中尺影为之一敛，接着银尺又不断变化而出。

由一化十，又十化百，由百化千……

一瞬间的工夫，化成千上万只银色短尺从韩立手中狂涌而出，化为一片银流直奔空中狂卷而去。

光罩外的众人，一见韩立竟然施展出这般可怖的神通，大半人都看得目瞪口呆，而小部分人则心中倒吸凉气不已。

但就在此时，韩立上方的虚空中却传出了陇家老祖的一声冷哼，接着一声地动山摇般的巨响！

金色拳影和数之不尽的银色短尺，在一股可怖之极的莫大威能之力的冲击下，竟纷纷不支溃散消失。

一只金色手掌一个闪动，就出现在了离韩立头颅不过丈许高的地方，并毫不犹豫的一抓而下。

但就在这时，突然附近虚空波动一起，另一只青色拳头一探而出，并闪电般的一拳击在了金色手掌上。

那看似根本无法阻挡的金色手掌，竟在青色拳头一击之下，被一荡而开。

而趁此机会，韩立肩头一晃，人就一模糊的从原处消失，出现在了离此地不过十余丈远的另一处地方，并抬首向金色拳头的主人。

目光平静似水！！~！

第十卷魔界之战第一千八百三十一章劳家的挑战

陇家老祖收回自己的手掌面上露圞出一丝诧异的望着那突然从虚空中探出的青色手臂。

空间波动一起，一个肌肤翠绿的人影从虚空中闪现而出。

高约两丈，浑身紫光闪动，面目竟和韩立非常相似，并且双目绿芒流转。

韩立单手一招，绿影一个闪动，就诡异的出现在了其身旁。

“第二化身坍，很好。韩道友果然没有让陇某失望，就再接在下的第三招吧！”

陇家老祖双目一眯，喃喃的低语了一声，但冷笑一声，一条手臂一抬而起，竟冲冲韩立的再次一把抓去。

虽然举动看似和先前一般无二，但声势却和上两次截然不同。

金色手臂才刚探出一半，附近虚空中就一阵轰隆隆的嗡鸣传出，无数五色的光点突然在万灵台上浮现而出。

下一刻，这些天地元气所化光点就疯狂的往陇家老祖手臂中狂聚而去，并纷纷闪动的注圞入其中。

遍布金色龙鳞的手臂，瞬间变得晶莹光亮，泛起一层五色灵光来，并渐渐刺目耀眼，仿佛骄阳般的让人无直视。

同时一股强大之极的陌生灵压，也一下从手臂上散发而出。

这散发五色光芒的手臂，竟在此刻仿佛成了一个独圞立的存在，气息比陇家老祖这位合圞体后期大修士本身，还要强大几分的样子。

韩立见对方这一抓，竟有这般惊人声势，脸色终于为之微微一变。

眼看对右手臂前方的手掌，一阵扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念分快转动下，突然双手微微一拱，并轻笑一声的开口了：

“道友圞力通圞天，韩某自认不如，第三招不用再接了，在下这一场认输。”

刚一说完这话，韩立未等对面陇家老祖露圞出诧异的表情，伸出的手臂略微一顿的还未来及有何反应之时，就体表青光一闪，化为一道青虹的直接往光罩外激shè而去。

一个闪动下，那凝厚罩壁如同纸屑般的被青虹一破而开！

韩立一下就冲到了万灵台之外，并遁光一个盘旋的落在了谷家一群修士中。

至于那道诡异绿影，则真仿佛其影子般的紧随其也一同处，并身形一晃的落在了其背后。

附近的一干谷家修士，自然下意识纷纷退后几步，用好奇目光打量起不停。

韩立却淡淡扫了它一眼，单手一掐诀。

绿影体表紫光一闪，身形竟在灵光闪动中飞快缩小起来，竟最终化为一团紫光，一下没入韩立袖袍中不见了踪影。

一旁的晓风仙子和萧长老，望着韩立的举动，神色却颇为的怪异和复杂。

这也难怪这二位会如此表情了。一介刚刚进阶的合圞体初期修士，竟然敢直撼后期修士，并表现出不下于中期修士的神通，但却在约定最后一招的时候，又一下自行的跳下认输。

怎么看，都实在不正常了一点。

不过摄于刚才韩立展现的惊人实力，他们自然不敢追问什么，只能互望一眼的苦笑一下。

他们虽然心中大感无奈，但原先的那一丝担心，此刻却荡然无存了。

在二人的眼中，刚才韩立所露圞出实力丝毫不下于他们叶家的太上长老“天黎仙子”，并且隐约还在其上的样子。

如此一来，保住谷家五大真灵世家的位置绝不成问题了。

“嘿嘿，有些意思！”光罩中的陇家老祖终于反应了过来，望着光罩外的韩立，不怒反笑的的自语一声。

随之他手臂上五色霞光一阵流转，天地元气从中再一涌而出，并凭空消失在了虚空中，同时起身上的金色龙鳞也开始一点点的褪去，解除了自身的半妖化形态。

“我们放弃这一次的计划吧！”丰家中，带着青铜面具男子也忽然淡淡的开口了。

“兄长这话是什么意思？此人就算不是普通的合圞体初期修士，顶多也就和天黎那婆娘差不多的死哈里，你我联手的话，难道还会惧怕他不成？”华服男子却眉头一皱的问道。

“哼，和天黎差不多？老圞二，我看你真该重新擦擦眼睛看清楚点了。别的不说，此人的第二化身就非同小可。这能一拳就硬生生击飞陇老怪的一击，起码你我就做不到的。而且此人面对陇老怪始终丝毫惧意没有的样子，肯定还有更加厉害的手段没有拿出来。你我就是联手，多半也很难轻易击败的。我可不想让丰家得罪这么一个实力深不可刻的的家伙。”面具男子目光一闪之下，冷冷的回道。

“可是劳家那边怎么办，我们可是已经收了好处的。”华服男子却仍然的大为迟疑。

“我们当初答应的，只是尽力削弱天黎仙子的实力。既然现在谷家出场的不是这婆娘，而是换了另一个人，我们改变下主意还不是很正常的事情。大不了，将东西退给他们九十六。劳家还敢多啰嗦什么不成？一会儿，我们真上台和他比试时，只动用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。

“既然兄长已经有了决定，那小弟照办就是了。不过还是有些可惜，原本以为这一次能将谷家挤出五大世家的，看来只等下一次了！”华服男子叹了一口气的答应下来，只是口气颇有些不甘的样子。

“没有多久就是魔劫降临。下一次的真灵大典，还不知道多少世家就此烟消云散，你我又何必想的太远了。”面具男子却大为看的开，嘿嘿一笑的说道。

这一次，华服男子也只能苦笑一声的不再言语了。

这时，不远处劳家的一群修士，数名带队的长老围着唯一的一名合圞体初期修士周围，正在禁制中低声的争论着什么。

虽然听不到他们谈论的内容，但明显所有人的脸色都极为难看。

而劳家的合圞体修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉头紧皱一起。

显然刚才韩立在万灵台上展现的实力，让这最可能挤掉谷家进入五大世家的世家，一下有些慌乱起来。

“下面，就由输掉一场的丰家和谷家，先进行四五名的争夺。韩道友，丰道友，你们是否要登台切磋一二。”陇家老祖在台上又从容的宣布道。

一听这话，丰家的两名合圞体修士“唰”的一下，目光全都扫向了谷家这边。

晓风仙子和萧长老，也不禁转首望向了韩立。

“不用比了，这一局，在下认输！”大出乎其他人的预料，韩立嘴角一翘下，竟毫不犹豫的认输了。

四周的人群中，顿时一阵的骚圞动。

“韩前辈，这一局……’晓风仙子顿时有些坐不住了，急忙开口的询问起来。

“丰家也有两名合圞体修士，并且擅长联手之术，我没有多少把握胜过，自然养圞精蓄锐，专门应付下面的挑战为善。只要能保证谷家存在五大世家之列，我想应该不算违背和道友的约定吧。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

“前辈当然没有违约，只是五大世家的排名每上一位，得到的好处都会增圞加许多，是晚辈有些贪心了。”晓风仙子面色变了两变，最终还是点头认可了韩立之意。

此刻，台上的陇家老祖自然宣布了结果，然后又叫上其余三家再次抽签对决。

这一次，陇家却抽圞了一个空签。

叶家和林家先比试一番。

叶家自然是哪位羽衣少丅女，而林家则是那名头戴银环的披发男子。

二者似乎早有有些恩怨，故而一到台上立刻神通接连施展，一时间打的天昏地暗，光是从声势看起来，似乎比陇家老祖和韩立的出手更加的惊人。

虽然二者都是合圞体中期存在，但明显羽衣少丅女的实力比披发男子高上一筹。纵然男子接连施展出数种新修成的神通，但最终还是被少丅女硬生生的逼出了光罩外，只能脸沉似水的认输回到座位上。

不过下面，叶家在面对陇家之时，羽衣少丅女自知不可能是陇家老祖对手，十分干脆的直接认输。

而丰家，也十分明智的没有再挑战前三位世家的意思。

如此一来，五大世家的排名几乎和上一届一般无二，谷家仍然名列最后一位。

不过因为韩立刚才显露圞出的实力，一干谷家修士倒并没有露圞出什么太担心的表情。

但当陇家老祖宣布，其他世家的自丅由挑战开始时，排名仅次于谷家的劳家中，那名白衣儒生缓缓站了起来，并沉声的说道：

“在下劳哀代表劳家，想向叶家挑战一下。还望韩道友赐教一二！”

刚说完此话，儒生身上白色光霞一闪，人就站到了光罩之内，一副静等韩立上台的样子。

韩立见此情形，微微一笑，也不说话，同样青光一闪之后，就出现在了儒生对面。

劳哀面上神色凝重，口吐一个“请“字后，就两手一翻转。

一手蓦然多出一柄黑色戒尺，另一手中却金光一闪，浮现一杆金灿灿的巨笔，足有数尺来长，笔尖泛起艳圞丽之极的五色灵光。

戒尺略一舞动，霞光撒谎你懂下，一下在身前浮现出数十朵不知名黑色灵花，将其身形护的严严实实。

而另一手中金色巨笔，冲虚空接连挥点之下，一只只五色斑斓的巨大妖蝶，纷纷凭空的浮现而出。

第十卷魔界之战第一千八百三十二章金身逞威

儒生一声低喝，所有妖蝶双翅齐扇，一股股五色粉末在，震动中狂涌而出，然后在法决一催下，化为一团亩许大的五色毒云，直奔韩立一罩而去。

与此同时，儒声又口圞中念念有词，一张口下，喷圞出一本淡红色的竹简来。

此竹简光芒流转的一打而开下，顿时一片红光大放，竟从里面飞出众多红光闪闪的符文。

这些符文看似一个个玄奥异常，但是方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动，化为一只只红色火鸟，紧随毒云的向韩立漫天冲去。

这位劳哀虽然只是一名合圞体初期存在，但一出手倒也声势不凡。

怪不得，在见了韩立刚才力敌中后期存在的实力后，仍然敢上前挑战。

不过这些手段，对如今的韩立来说仍然不值一提了。

韩立一见攻击如此凶猛，却不惊反笑起来。

也不见他动用任何宝物，只是两手在胸前飞快的一掐决，金光一闪，背后浮现出那个三头六臂的金色虚影。

此虚影同样六手分别一掐诀，体表晶莹灵光一阵流转，竟化为了金光灿灿的实体之身。

三张和韩立面容一般无二的脸孔，均都清晰仿若真人，同时六条手臂遍布一层金色的鳞片，隐隐有符文在上面若隐若现，看起来神秘万分。

正是韩立凝练出来的梵圣法相金身。

“法相金身！”

台下的陇家老祖，一看清楚三梵圣法相凝实后的模样，竟面一下失声出口了，原本面无表情的脸孔，也露圞出来一丝震圞惊来。

不光是陇家老祖，叶家和林家的两名合圞体中期存在，显然也知道一些有关金身的事情，同样大为骇然起来。

韩立背后金身方一凝成的瞬间，毒云和漫天火鸟也一下到了其身前处，眼看一落就要将其彻底淹没了。

但韩立目中寒光一闪，口圞中一声突然一声大喝出口。

背后金身一晃之下，就不知怎么的一下挡到了其身前处，并且体表金光大放之下，身形一下狂涨数倍，化为了数丈般巨大，同时六条手臂一抬，冲着毒云和火鸟轻飘飘的一拍而去。

“噗”“噗“之声接连响起！

六只金色大手中各有一团金色光球出现，滴溜溜的在手心中旋圞转不停。

马上手臂一动下，六团光球同时激shè而出，在空中一合下，竟化为一团金色漩涡。

与此同时，金身三颗头颅同时一睁双目，竟发出三种截然不同的咒语声，从口圞中重叠的传出。

漩涡中，雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了三四丈巨大。

接着一股肉圞眼可见的金色波浪，从漩涡中一冲而出，所过之处，无沦落下的毒云和从四面八方激shè人来的火鸟，都丝毫抵圞抗之力没有的被一卷而进，吸圞入了漩涡之中。

片刻工夫后，空中原本气势汹汹的惊人攻势，就此被扫圞荡一空，再不存一丝分毫了。

劳哀见此，自然心中大惊！

他手中金色巨笔急忙一动，想要再发动一轮攻击时，却根本没有机会了。

韩立神念一动下，身前的梵圣金身就忽然将六条手臂一挥，对准对面的儒生，反手各遥遥击出一拳去。

“砰““砰”几声后，六团闪动刺目光芒的金色拳影，从金身上飞出，但一闪即逝下就不见了踪影。

“不好！”

儒生也是久经阵仗的修士，一见此情景立刻暗叫一声，原本想用来攻击的金色巨笔，突然一缩的在虚空画了一个圆圈。

金光闪动下，一面金色圆盾凭空出现在了身前。

与此同时，他喷圞出的那只红色竹简也自行化为了一层红色光幕，将其身形一下包裹其中。

再加上一开始那只黑色戒尺所化的黑虹，他竟瞬间工夫布下了三层看似不凡的防御。

但是几乎在防御刚一形成的瞬间，六团金光灿灿的拳影就从近在咫尺虚空中一下诡异现出

原本不过巴掌大小，但是一闪之下，竟忽然化为了头颅般的巨大，并发出刺耳尖鸣的连串击在了防御上。

金芒刺目，前三团拳影一下爆裂而开，三层防御竟一闪的溃散而灭，露圞出了劳哀的真身。

儒生见此自然吓得魂飞圞天外，不及多想下，两手往身前一合再一分下，手竟一下多出一柄白蒙蒙的骨锤。

双手一持下，往身前闪电般的一横。

白色骨锤一下化为了丈许之巨！

后三团金色拳影就在尖鸣中，接二连三的到儒生面前。

“轰隆隆”一声惊天动地的巨响！

金芒和白光交织之下，儒生只觉一股巨力从锤上传来，十指欲裂下，情不自禁的急忙后退一步。四猴蜘

但未等其来及足下站稳，第二团金色拳影也同样击在了骨锤之上。

第二声巨响后，儒生面色一下苍白无血，再也无法握住手中骨锤，嗖的一声后，竟和第二团拳影双双的横飞出去。

这时，第三团拳影根本不给儒生任何反应机会了，一闪之下，就结结实实击在了其护体灵光之上。

儒生面色唰的苍白无血了，接着只觉眼前金芒一亮，一股庞然巨力顿时狂涌而来。

几乎丝毫抵挡之力都没有，儒生身形巨震的一下倒shè飞出，一声闷响后，竟撞散了一侧的罩壁，被硬生生的击出了万灵台之外，一直飞离了石台十几丈外。

这位劳家的合圞体修士才终于灵光一闪，重新在半空中站稳了身形，却急忙检圞查了一下自身，结果面色为之一松的长出一口气。

“多谢道友手下留情，韩兄神通广大，在下自认不敌的。”劳哀竟双手一抱拳，竟大为感激的冲韩立称谢。

显然以韩立前面几团拳影的巨大威能，他能毫发未损，自认是对右手下留情了。

“没什么，既然是切磋神通，如此做自然是应该的。”韩立微微一笑，口圞中轻描淡写的回道。

没有必要的话，他自然也不会轻易和人结怨的。

不过台下的一干真灵世家子弟却都看的目瞪口呆了。

虽然大部分人，都已经看出韩立绝不是普通的合圞体初期修士，但从劳哀和其交手才不过一个回合，甚至连眨眼都没有几次，对手就一下被击飞出了万灵台。这也太夸张了一些！

至于真灵世家中的那些合圞体存在，望向石台上韩立的目光，自认各种表情都有了，大部分都含有忌惮和敬畏之色，小部分则露圞出难以明白的复杂之色。

而韩立则大摇大摆的飞出了光罩，回到了谷家修士中重新坐下了。

“师傅，请喝圞茶！”白果儿将不知何时沏好的一杯灵茶，恭恭敬敬的送到了韩立眼前。

韩立看了这小丫头一眼，见其脸色微红，满是兴圞奋之色。

难怪小丫头如此表情了！

纵然她知道韩立是一名合圞体期修士，但却从未在其面前真正显露过什么大神通，如今一见自己师傅真拥有如此不可思议的法圞力，心花怒放之情可想而知了。

韩立微微一笑，接过了灵茶，轻品了一口。

这时，一旁的晓风仙子和萧长老在吃惊韩立神通，还远在其预料的同时，自然也是满面喜色。

到了现在，谷家五大真灵世家的地位，才真正的不会再动圞摇了。

再下面的一切，却简单异常了。

因为互相之间，都彼此知道各个世家的大概实力，真正发生挑战的世家自然不多。

察寡几场后，整个排名比试也就结束了。

在下面的事情，则是按照排名，分发那些被万灵怪兽制圞造出众多令牌，和各个家族间对一些资源和利益的重新划分。

此种情形下，自然不干韩立的事情了，全交给晓风仙子这位谷家之主和萧长老圞二人处理了。

韩立静静的坐在椅子上，望着万灵台上的一干家主坐在一起，吐沫横飞的争论不停，不禁嘴角微微一翘。

那怪这些家主长老，丝毫风度没有了。这些资源的刮分，哪怕一丝的退让，都会牵扯到惊人的利益在其中，自然任何一家都不会让出的。

这还是在有了各个家族排名的情况下，否则就是再争论个三天三夜，恐怕也别想达成真正的共识。

不过那些排合圞体存在，自然不会这般有**份的上台争论这些，而是和他一般都坐在石台下，静等最后协议的结果出来。

其中自然有些合圞体修士，仍不时用好奇的目光打量他不停。

好在这一次，这些人的目光自然不敢再带有丝毫的恶意，韩立也就闭目养神的故作不知了。

“第二化身，法相金身！韩道友的神通，恐怕不仅仅是刚才在台上表现的这些吧！”忽然他耳中传来淡淡的话语声，赫然是陇家老祖的声音。

“哦，陇兄的神通，也不可能只是区区的半龙化吧。”韩立听了神色一动，目光扫了远处的陇家老祖一眼，嘴唇微动下，同样平静的传音过去。

“这个是当然的。不过韩兄的神通之大还是远在陇某预料之上的，不知韩兄和圣岛可有什么关系？”陇家老祖沉默了片刻，忽然问出一个让韩立一怔的问题。

第十卷魔界之战第一千八百三十三章夜议

“圣岛！道直为何会有此问？”韩力心中一动，但表面丝毫异色未露的反问道。

“韩道友不想说也就算了。不过我一事想和道友谈上一谈，不知晚上可有兴趣到万灵殿中一聚？”陇家老祖似乎轻笑了一下，并又反问了一句？

“万灵殿！”韩立闻言，眉头微微一皱，心中各种念头飞快转动起来。

这个所谓的万灵殿，就是在峡谷山壁上开出的一座殿堂。

一开始先到谷中的中的各个家族的长老家主，就是在那座大殿中聚集商谈大典的事情。现在这位陇家老祖竟然专门邀请其到此殿中相聚，看来相谈之事绝对不小的。

“陇兄能否先透露一二要相谈的内容。韩某再做决定如何？”韩立倒是没有一口拒绝，但谨慎的回了一句。

“虽然不能现在说太多内容，但陇某可以告诉道友，这关系到魔灾爆发后的一件大事，并且能给韩兄带来天大的好处，甚至关系到我等是否有机会进阶大乘境界的？”陇家老祖再沉吟了一下后，才冷静的说道。

“大乘境界！”纵然韩立一向镇定之极，此刻听了这话也不禁眼角骤然急跳几下。

“不错，老夫已经约了其他几位道友共行此事，韩道友既然修成了第二化身并有法相金身在体，自然也有参与的资格。”陇家老又说道。

“好，既然陇兄如此说了，一会１友二在殿中相聚吧。”韩立强压住心中的吃惊，好一会儿后，才终于有了决定的回道。

“嘿嘿，道友此举绝对是明智，我等相谈的内容一定会让道友大感兴趣的。”陇家老祖似乎对韩立的回答，也大感满意，轻笑一声后。就再无传音过来了。

接下来的真灵大典，就简单之极了。

在那些家主长老争执完资源和利益的划分后，又再举行了一场例行的仪式后，整个大典就此结束了。

晓风仙子更是找了一个偏僻的地方，爽快之极的将有关真灵之血的典籍和当初答应的其他一些东西，均都当场交付了。

并且这位谷家之主，忍不住的再次邀请韩立加入谷家，并言明韩立若是答应，不但一切待遇供奉均按照谷家那位太上长供给，而且韩立在谷家也绝对是一人之下。万人之上的。

韩立听了这话，笑了一笑的再次拒绝了。

这让晓风仙子大为的失望，只能退而求次的邀请韩立有空到谷家走上一走，大有谷家从此彻底交好韩立的意思。

对此，韩立自然含笑的点头答应了。

于是下面的时间，一些世家开始离开了万灵谷，按原路返回了。

而更多的世家，却准备在万灵谷多住上几日，好互相交换一些资源和功法心得，也算那些普通的灵世家修子弟没有白跑这一趟。

谷家同样也没有马上离开，而在山谷中的一片建筑中，暂时居住了下来。

韩立独自占据了一座小阁楼。也同样留了下来。

但当天晚上，他就悄然离开了阁楼，往山谷另一边的万灵殿飞去了。

当他方一走近大殿时，那里竟早有一人在门口静静的站在那里，仿佛专门在等候着他。

韩立一看清楚对方面目。目光不禁微微一闪。

此人竟是那位陇家的晖长老。

“韩道友果然守信之人，陇兄和其他几位道友已经等候多时了。”黑袍男子再无先前的不善之色，反而冲韩立一抱拳”满面笑容的说道。

“怎么，陇兄还约了其他人，难道如…”韩立心中一动，若有所思的问了一句。

“哈哈，韩兄是聪明人，不用我现在多说什么，请吧！”黑袍男子嘿嘿一笑，侧身做了个邀请的姿势。

“那就有劳道友带路了！”韩立点点头，也不再有何异色的说道。

而这位晖长老对韩立有些冷淡态度倒是丝毫不在意，二者一前一后下，也就走进了大殿中。

大殿整厅冷清异常，原本应该存在的守卫也一个没有。显然事先就被请出了此地。

韩立在黑袍男子带领下，进入到了大殿一侧的某间颇为隐秘的偏殿中。

在那里。正有三人围着一张巨大石桌坐在那里。

一见韩立二人走了进来，目光功的一下，全扫了过来。

韩立一打量下，瞳孔不禁微缩了一下。

三人中，面无表情的陇家老祖不说，其余二人赫然叶家的羽衣少女以及林家的那名头戴银环的披发男子。

再加上韩立和晖姓修士。此地一下聚集了五名都拥有合体中期以上实力的修士，可算惊人之极的事情了。

羽衣少女一见韩立，明眸一阵流转下。冲其嘻嘻一笑。

而披发男子则淡淡望了其一眼，就立刻将目光收回了，看不出对韩立到底保何种态度倒是陇家老祖一见韩立到来了，脸上竟难得的露出一丝笑意。并招呼一声的说道：“韩道友也来了，请坐吧。。””

韩立听了微微一笑，不慌不忙的走到了桌子的一边，从容的坐下了。

晖姓修士则平静的直接坐到了陇家老祖的身旁。

“陇老怪。你这一次将我们这么多人约来，到底是为了何事，直接说吧！。”林家的披发男子却开口了，似乎有些不耐的样子。

“嘿嘿，林道友别急，我再给诸位介绍一人，然后老夫就会将一切讲明的。””陇家老祖却轻笑一声，不以为意的说道。

“怎么，还有人没来吗？陇兄，你这一次到底约了几人来，不会是丰家兄弟吧。。”羽衣少女眨了眨双目，笑吟吟的问道。

“丰家兄弟虽然联手之下，神通并不下于中阶修士，但是他们联手之术受限制太多，并且此事人手不易太多，老夫就并没有约他二人到此。至于我要介绍之人，却早已经到此了。千秋道友。你也出现见见诸位吧。””陇家老祖摇摇头，但接着一转首竟冲偏殿中一个看似无人的角落中说了一句。

这一句话，自然让韩立等人均都一惊，一下全望了过去。

只见偏殿那有些昏暗的角落中，一丝微弱之极的气息一下发出，接着一团黄色光晕一闪，竟凭空现出一柄黄色铜镜来。

此镜子接着略一模糊变形，竟不可思议的化为一名黄袍少女出来。

韩立一见此女，瞳孔不禁微微一缩。

“灵族圣女！陇道友，你这是什么意思？””披发男子一见少女，面容勃然大变，腾的一下从座位上站了起来，满是谨慎之色。

这黄袍少女赫然正是当日曾经在万宝平拍卖大会上露过一次面的器灵族圣女。

而林家的这位太上长老显然也参加了那次拍卖大会，这才能一眼就认出这位千秋圣女来。

“几位道友不用吃惊。千秋圣女在此，正是我等的大事而来的。若没有圣女出手，此事根本无法进行的。””陇家老祖却神色平静的说道。

但殿中其他人的面色，并未因为此言而有什么改变，不但韩立目露警惕之色，羽衣少女脸上笑容也一下消失不见。披发男子更是冷哼一声，望向黄袍少女的目光，大为不善。

只有早就知道此事的晖姓修士，却面上丝毫异色没有。

“诸位也不用对小女子过于见外，虽然我是器灵族之人，但是说起渊源来，我本体却是贵族参天真人当年随身宝物所化，只是在真人陨落许多年后，才侥幸独自开了灵智，化为器灵族一员的。””黄袍少女却冲韩立等人敛衽一礼，仪态万千的说道。

“参天真人？莫非就是上古时候那位开设深渊城的那位大乘存在！””羽衣少女一怔，但马上露出一丝惊讶之色的说道。

“不错，正是这位大人。否则，千秋又如何能作为灵族联盟使者。被派往贵族而来。””千秋圣女微然一笑。

“我们人族什么时候可贵族开始联盟了，为何我等一点消息都不知道？。”披发男子也有些诧异起来。

“此事是我在贵族圣岛之上和贵族天元圣皇、玄武霸皇以及其他几名后期大乘修士共同商定签约的，但因为其他一些缘故。正式宣布估计还要年许之久的。到了那时，几位道友自然知道小女子所说不假了。。”千秋圣女微笑的解释了两句。

“既然你能在万宝大会上出现。和灵族的联盟也是迟早的事情。不过，陇兄将圣女带进万灵谷，还是太冒失了一点？此地毕竟是我等真灵世家举行大典之地！””羽衣少女仍然面色微沉的说道。

“叶仙子放心！千秋道友是在大典结束后，才进入万灵谷的。并且今晚和我等一商量完大事。也就会立刻离去，绝不会出什么问题的。。”陇家老祖淡然的说道，似乎对此问早有预料的样子。

“好吧，既然陇兄如此说了，妾身也没有什么要问的。道友将要说的大事，给我等几人详细说平吧。””羽衣少女黛眉一皱后，叹了口气的说道。

披发男子目光闪动几下后，神色略缓的也重新坐了下来。似乎认耳了刚才的一番解释。

陇家老祖见此，点了点头，但一开口，却说出了让披发男子差点再次一蹦而起的话来。

“其实事情并不复杂！老夫约诸位道友到此，就是想等魔灾爆发后，古魔界和灵界交融一体的时候，我等几人深入魔界一趟！””（未完待续。如欲知后事如何，请登陆起点，章节更多。支持作者，支持正版阅读！）！~！

第十卷魔界之战第一千八百三十四章洗灵池和净灵莲

深入魔界！陇老怪，你莫非老糊涂了。就算真想去死，也不用带着我等几人吧！”披发男子满脸惊怒的质问道。

倒是羽衣少丅女听了这话，似乎也想起了什么，脸色有些阴睛不定起来。

韩立则摸了摸下巴，同样显露圞出一丝惊疑之色。

“林兄不必动怒，老夫有此提议，自然做了万全之策，起码有七八分把握全身而退的。陇某同样一起行动，还会拿自己的小命开玩笑不成？”陇家神色丝毫不变，平心静气的说道。

“哼，就算如此！那魔界圣祖是何等可怕的存在，万一我等碰到了，根本无法保住小命。更别说魔界之中，其他一干高阶古魔更是不计其数，我等在人界还可依仗法阵之力与它们相对抗，一旦深入的话，怎么想也不可能有何保命的机会。”披发男子瞪着陇家老祖，毫不客气的说道。

“在下若告诉几位道友，有办法将我等气息暂时转圞化为和普通古魔一般无二，即使合圞体期古魔也无法看破的话，不知林兄觉得如何？”陇家老祖双目一眯下，缓缓的说道。

“有这种事情！陇兄不会说笑吧。那些魔界的高阶古魔精通各种不可思议的神通，怎可能有办法瞒过它们的耳目。”羽衣少丅女黛眉一皱，也开口了。

陇家老祖听了这话，却嘿嘿一笑，突然转身对千秋圣女说了一句：

“千秋道友，麻烦你再展示一二吧。”

“当然没问题。”黄袍少丅女圞优雅一笑，手掌一翻转，手中竟多出一颗拇指大的黑色圆珠。

檀口一张，竟将珠子直接吞进了腹中。

下一刻，千秋圣女单手一掐诀，体表泛起一层黑色雾气，将其身形片刻间就淹没进了其中。

黑色雾气翻滚不定，时而化为触手状的凭空乱舞，时而又滴溜溜的急转不定，仿佛本身就是活物一般。

“真魔之气！”韩立只看了一眼，瞳孔一缩，用低不可闻的声音自再一句。

可是纵然他话语几近喃喃，但是大厅中几人都是何等法圞力之人，自然听得真真切切。

披发男子和羽衣少丅女听了，脸色微微一变。而陇家老祖却深望了韩立一眼，突然开口说道：

“韩道友能一眼认出真魔之气，看来肯定是兼修某种顶阶的魔道功圞法了。而道友白日显露的金身法相，和魔界的某种古魔真身有些酷似，这倒为老夫解惑了几分。”

“陇兄真是慧眼如炬。”韩立并没有承认或否认什么，只是淡淡一芜

其他人间听二人的对话，自然神色各异了。

这时，黑色魔气中突然传来千秋圣女的一声娇叱，真魔之气同时往中心中狂涌而去，竟顷刻间化为丝丝的黑液，被此女硬生生的全都吸进了身躯之中。

而雾气一散而尽后，自然重新星露圞出黄袍少丅女的身形来。

不过一望之下，韩立等人却面露一丝奇怪之色。

此刻这位千秋圣女，看起来和原先哪有丝毫的区别，仿佛刚才的一番施法丝毫效果没有一般。

但是在众人的诧异目光下，黄袍少丅女却轻声一笑，随之身上气息蓦然一变，一股冲天的惊人魔气一下从其身上散发而出，并且原本玉脂般的脸庞上，竟无故浮现出几道漆黑魔纹来，同时眉宇间一亮，竟浮出一颗黝圞黑圆珠来。

虽然此珠半镶嵌少丅女眉宇间，但看其黑幽幽的模样，分明就是先前吞下的那一颗。

韩立目光闪动几下，神念立刻毫不客气朝此女一罩而去，结果片刻后，面上现出一丝惊容来。

无论此女身躯还是内在体丅内流动的法圞力，此刻竟然全都充斥着精纯之极的真魔气，身上散发的气息，更是的当日他在人界中所见过的古魔一般无二。

不过韩立有些动容，披发男子和羽衣少丅女同样用神念仔细查看过后，脸上也都露圞出了震圞惊之色。

“的确非常奇妙，看起来真和古魔差不多。不过我等不是魔族，也许有些破绽我等看不出，但在魔族眼中的话……”羽衣少丅女沉吟了一下，仍十分谨慎的说道。

“叶仙子放心，我这颗伪魔珠，本身就是用死去古魔的魔核炼化而成的，只要用秘术吞圞入体丅内逼出藏在其中的真魔气，一般高阶古魔绝无法看破的。而且为了测试此珠的真圞实效果如何，我甚至在吞下此珠后和在上次魔界入侵时，被我们灵族活捉的几名古魔一同关在一起长达数月之久。那些被囚古魔，丝毫没有看破小女子的身份。但面对圣祖或几种有特殊神通的魔族，我等自然还要小心一二的。不过在偌大的魔界中，碰上这些存在的几率，可说非常渺茫的。

毕竟在传闻中，古魔界丝毫不比我们灵界小哪里去的，黄袍少丅女认真的说道。四猴蜘

听到黄袍少丅女此话，韩立三人均都不禁露圞出思量之色来。

“好吧！就算此办法真的可行。但我等深入魔界中仍是一件太过危险之事。三位也该将其中的缘由好好说二吧。若真像陇兄所言，可以让我等有进阶大乘的机会，此事纵然十分荒唐，妾身也不是不能考虑的。”羽衣少丅女叹了一口气，竟目光闪动的问道。

听到羽衣少丅女提到大乘境界，原本还面带怒容的披发男子先是一怔，随之面色阴沉的继续沉默下去了。

“要不是能有进阶大乘的机缘在那里，几位道友以为我和圣女二人，会吃饱了没事冒此奇险吗！三位道友，可有听说洗灵池和净灵莲吗？”陇家老祖冷笑一声后，突然说出了两个名字来。

“洗灵池、净灵莲？”

无论披发男子还是羽韩立听了之后，都不禁面面相觑的露圞出疑惑之色。

倒是羽衣少丅女灬神色一动，盯着陇家老祖，美眸中一阵奇光闪过。

“嘿嘿，看来叶仙子应该听说过了。不过这也难怪，仙子曾经是莫前辈的记名弟圞子，知道此事倒是应该的。”坐在陇家老祖身旁的晖姓修士，突然嘿嘿一笑的开口了。

“晖兄这话是何意？难道对莫师有什么地方不满吗？”羽衣少丅女脸色一沉，声音冰寒的问道。

“嘿嘿，在下怎敢有如此放肆想法。不过莫前辈想必潜入魔界深处不知一次了，知道魔界有洗灵池和净灵莲二物，自然是毫不稀奇的。”晖长老淡淡的说道，却不敢对人族唯一的大乘存在，有丝毫的不敬之语。

“我知道你所说的二物，和家师并没有什么关系的。而是我们叶家当年的先祖，在一次的魔劫中，从一位击毙的高阶古魔残魂中得到的此信息。不过得到的消息，非常的模糊。只是知道这二物虽然对魔族没有多大用处，但是对我等灵界各族来说，却似乎拥有不不可思议的造化之力。”羽衣少丅女仍冷冷的说道。

“原来如此，看来倒真是陇某误会道友了。”晖长老大了个哈哈的说道，也不知是否真圞相信的样子。

陇家老祖听了羽衣少丅女之言后，道略露所思之色来，但这时那位千秋圣女却又微笑的开口了：

“洗灵池和净灵莲二物，也许三位安友真的不太知道，但是若是说起，化仙池，和，七窍一气莲，的大名，诸位道友不会再感到陌生了吧！”

“什么，难道它们是相同的东西。不可能，化仙池是真仙界才能有的东西，据说只有刚飞升的修士，才能有缘在此仙池中再次吸取几胎俗骨，得以换成灵仙之躯的。而那七窍一气莲，是化仙池伴生的能提升灵根慧力的天地灵物，传说就是一个白圞痴吞吃了此物，也能立即七穷得开，从此聪颖过人的。”披发男子一下失声起来，接着连连摇头，满是不信之色。

韩立自然也听说过这传闻中才能有的东西，自然也吓了一跳，目光一凝之下，不禁死死盯住了千秋圣女的面孔，似乎想判断其所说的真假来。

倒是衣少丅女面色阴沉的一言不发起来。

“化仙池和七窍一气莲，即使在真仙界也是有数的奇珍之一，不知多少千万年才能形成的，自然不可能和小女子所说的东西。不过前二者功效纵然远不如后者，但让我们脱圞胎圞换圞骨，慧根大增，却是绰绰有余的。因为化仙池和七窍一气莲未形成之前，就是由洗灵池和净灵莲进化而成的。”黄袍女子一拂额前的青丝，面露一丝神秘笑容的说道。

“有这种事情。可既然是如此奇珍，为何我们灵界没有，反会出现在魔界那种遍布魔气的地方！而且，几位道友又如何知道它们真在魔界存在的。”这一次，韩立面上肌肉一动下，却抢先的问道。

“这消息，是我们灵族上一界的灵王大人亲自透漏出来的，它老人家也曾经潜入过魔界深处，并亲眼目睹这两件灵物的存在。但可惜因为其他缘由，他老人家并未得手进入灵池中，反和贵圞族的莫前辈一般，同样身负重伤的逃回了族中。故而此消息绝对不假的。至于这种天地奇珍为何出现在魔界，这只有天知道的事情了。不过小女子猜测，多半就是因为魔界其他地方魔气遍布，经过长时间的演化，才能将整界所有灵气之源都逼到了一处，从而诞生出此种灵池和灵莲来。而我们灵界相比仙界来说，灵气之力大大不足，反始终无法形成此灵物出来。”黄袍少丅女略一犹豫下，才说出了灵族当年丁许隐秘和一些猜测之言。A！~！

第十卷魔界之战第一千八百三十六章魔界之约

这么说，此关灵池的消息是圣女告诉陇道友等人的了。但陇兄如此的深信不疑，应该有自己的道理吧？”韩立略一思量后，却冲陇家老祖淡淡的问道。

听了韩立此问，羽衣少女和披发男子神色一动下，也不禁望向了陇家老祖。

“老夫自然有自己的办法，判断此事的真假。但是所用的方法，却不好向各位道友透漏的。好在，叶仙子先前之言”也从侧面证实的洗灵池的确是在魔界某处存在的。如此的话，就看我们几人是否真敢冒此风险，挣得这天大的造化了。不瞒几位，老夫和圣女以及晖兄肯定要走这一趟的，另外灵界那边也有几位圣灵等阶的出马。而人族这边，三皇等大势力肯定不会让他们此事的，所以才找上了三位道友。呵呵”其实原本在下打算只叫叶仙子和林兄的。韩道友的出现，倒是一个意外之喜的。下面就看三位道友是否愿意赌上一把，去魔界一趟了。。”，陇家老祖绝然的说道。

韩立三人听完之后，不禁互望一眼，一时间却没有谁马上答应什么，神色各异。

“不知陇兄想在魔灾爆发后，何时间去那魔界。据我所知，这一次的魔灾厉害远非以前几次可比的。一个不小心，我等人族甚至有被灭的危险。若是我等离开时机不对的话，我等几家恐怕很难在魔劫中保全的。”羽衣少女半晌之后，才长吐一口气的说道。

“这个老夫自然早有考虑过的。所以将进入魔界的时机，放在魔灾爆发后的数十年后。到了那时，人族应该已经挨过了魔劫爆发最猛烈的阶段”进入到了僵持的阶段”所有势力都会互相扶持的。在此种情况下，我们再找合适时机潜入魔界”想来应该不会有大问题的。况且韩道友不说了，本身就是一名散修，根本没有后顾之忧的。而叶家和林家的合体期修士”应该不仅仅只有二位道友吧。”陇家老祖目中异色一闪”平静的说道。

……哼”陇老怪你倒是消息灵通的很！好，若是我们林家在魔劫中真没有遇到太大危险的话，到时林某就跟你走上这一趟。看”披发男子竟是韩立三人中，最先做出答复之人。

显然洗灵池和净心莲二物”对他吸引实在太大了，让其纵然面色阴沉，但根本无法说出拒绝之言。

“既然有掩饰气息之法，潜入魔界之中，自然保命的几率大了许多。但就算再天衣无缝的伪装，若长时间在魔界中走动的话，恐怕都会有露出破绽的时候。不知魔界这一趟来回，大概需要huā费多长时间。若是太长的话，陨落几率肯定会极大，小妹恐怕需要三思一下，才能决定是否真走上这一趟。当然若是时间不长的话，我自然不会放过如此一次天大机缘的。”羽衣少女长吐一口气后”问道。

“叶仙子此问，倒叫妾身有些为难了。据我所知，洗灵池和净灵莲所在位置在魔界破中心的位置处。就算一切顺利的话，来回也要huā十几年之久的，其中若是碰上麻烦和意外的话”就是再耗费数倍之久，也是大有可能的。而我等不可能在魔劫刚一爆发，就开始行动。所以在时间上其实并不算多宽裕的。”千秋圣女面露一丝为难的说道。

“数十年之久吗”这的确太长久了一些。妾身恐怕需要回去细思量一下”现在无法给道友答复的。”少女脸色阴晴好一会儿，才不太肯定的回道。

“没关系，叶仙子当然可以回去好好思量一番的。不过仙子的天风血统具有破碎虚空的大神通”是魔界之行的一大利器，若是不去的话，实在太可惜了一点。”陇家老祖并不奇怪羽衣少女的回答”反而大有深意的回道。

“去与不去，妾身自会仔细斟酌的。”，羽衣少女并没有再多说什么的意思”回答了一句后，就不再说话了。

这时陇家老祖几人的目光，自然就落到了还没有说话的亨里克身上。

“既然有这种宝物在魔界”韩某散修一个，为此搏上一搏自然不会迟疑什么的。不过在今后数百年内，在下另有几件重要之事在身，都颇为的耗费时间，并不一定真能抽身走上这一趟的。”韩立沉吟之下，竟苦笑的说出了让其他几人一怔的话来。

“原来如此。这样吧，韩道友到时看情况再说吧。有时间的话，就走上这一趟的。若真无暇分身的话，老夫也不强迫。不过几位道友，丑话说在前面。无论去与不去，老夫没有意见，但是在老夫和圣女去魔界之前，还望保守秘密。现在知道此事的人，也就我等这些寥寥几人，真要外面有什么谣言传出的话，别怪老夫到时不讲情面了。“哼，陇某并不是惧怕其他人来争夺灵池，而是担心万一此事被魔族提前知道了，到时再想安然潜入魔界，自然会困难数倍的。”和羽衣少女不同，陇家老祖似乎对韩立去与不去，并没有太过看重，淡淡的说了两句后，忽然口气一冷的说出警告之言。

韩立听了此话”微微一笑”一副不在意的样子。

而羽衣少女却黛眉一挑，脸色一沉的回道：“陇兄将我等看成什么人了，我等会做这种损人不利己的事情？”，“老夫也就这么一说，在下也相信几位不是那种口风不紧之人。既然事情全告诉三位了，到时是否真愿冒此风险搏上一搏，全由几位自愿了。不过在魔劫爆发前，都必须给老夫一个准确答复才行。毕竟几位不答应的话，老夫要物色其他合适的道友。”，陇家老祖打了个哈哈，又凝重的说道。

“这个自然！”，这一次，羽衣少女一口答应下来。

韩立在一旁也若有所思的点点头。

既然事情已经商量完毕，韩立等人自然也没有在此多逗留什么”再寒暄了几句后，韩立三人就纷纷告辞的离开了偏殿。

而晖姓修士，则自然亲自送三人离开。

转眼间，偏殿中就只剩下千秋圣女和陇家老祖二人了。

黄袍少女脸上微笑，一下消失不见了，并目光闪动不停起来。而陇家老祖却望着大门方向，也一脸沉吟的不知再想些什么。

此地竟一时寂静无声起来！

不知过了多久后，千秋圣女突然幽幽的说道：“我还是不太明白，道友为何一定要拉拢叶家的人加入我们。

难道陇兄真觉得她的天凤变身对我们魔界之行十分重要！要论破碎虚空的神通，我已经邀请好的另外一位圣灵道友，绝不会逊于这位叶仙子的。难道陇兄”对千秋之言不太相信不成？”

“当然不是，在下和圣女认识不是一两年的事情了，又怎会不放心的。不过我等要去的可是传闻中魔界，能多一个拥有破碎虚空的道友，到时能保命的机会自然就大上一些的。再说，叶家的秘术神通玄妙之处不在我们陇家之下，带上此女的话绝对是一大臂助的。”陇家老祖看了黄袍少女一眼，十分冷静的回道。

“就算这位叶仙子的确重要的，但是那位韩道友只是合体初期的修士，纵然有些厉害神通也没有一同捎带上的必要吧。要是陇兄真觉人手不足”不好在人族中找中期的同道，妾身到可以回族中再联系一位有实力的族人参加此事的。”千秋圣女沉默了一下，突然叹了口气的的说道。

“嘿嘿，我和圣女可是约好了。我等潜入魔界所带人数应该相同的，仙子不会反悔了吧！而且千秋道友这次也看走眼了！这姓韩小子，虽然是我人族才进阶合体不久的初期修士，但是经我亲手测试，实力之强绝对在晖长老之上的。就算我和圣女这样的后期存在出手，想要击败此人恐怕都不是一件容易之事。况且我贸然邀请他加入此事，也并非是贸然之事。此人凝练的法相金身应该源自古魔族的某项顶阶魔功，应该能同样操纵真魔之气。带上此人的话”在魔界中说不定有预料不到的大用！当然，若是他真不愿加入的话，也并非真要不可的”我自会再找另外一位有实力的散修参与此事。”，陇家老祖冷笑一声后，胸有成竹的说道。

“妾身总算也是器灵族的圣女，怎会做那反悔之事的。既然陇兄心中早就有数”那妾身就不再多言了。这枚魔珠我先留下，只有驱使之法道友也早就学会了。我代表灵族和贵族已经签订好了协约，也不便再在贵地久待了”明日就马上出发返回灵族了。关于你们陇家和我们器灵族合作诸多事情，还望道友多操心一二了。”千秋圣女一见陇家老祖另有主意的模样，也不以为意的微微一笑。

“圣女放心，你我合作是两利的事情，陇某自会多加用心的。但你我再次相见，恐怕就要是魔劫爆发后的事情了。”，陇家老祖点点，头，木然的脸孔竟勉强挤出一丝笑容来。

黄袍少女轻笑的又客气了几句，也就同样起身离开了此地。

与此同时，韩立已经回到了住处”并躺在阁楼某层的一张大床上，双目微眯的在思量着什么。！~！

第十卷魔界之战第一千八百三十七章百年流逝

进阶大乘境界的艰难，只见人族如此庞大的人口也不过只有莫简离这么一位大乘期修士，就可而知了。

纵然韩立上已经具有莫大机缘，但也绝不会自大到自认真有多大把握突破此瓶颈的。

如此一来的话，洗灵池和净灵莲二物对他的诱丅惑，绝对非同小可。按理说，他应该毫不犹豫的一口答应下来陇家老祖的邀请的，但偏偏却另有苦衷只能暂时施展拖延之策了。

这个苦衷，自然是韩立被那位元刹圣祖盯住之事了，

他和这位魔祖结下了大仇，对魔界原本就是避之不及的，又怎敢在轻易的深入其中，做那自投罗网之事的。一旦他真应约深入魔界，万一泄圞露了行迹，别的古魔圣祖也许无所谓的，不一定会亲自动手对付他们。但这位元刹圣祖一旦知道他的存在，绝对不会介意亲身动手解决他的，以报当年分念被毁的大仇。

当然要让韩立一口回绝陇家老祖，彻底放弃洗灵池和净灵莲，也同样大为不舍的。毕竟像大增进阶大乘几率的机缘，自然也是可遇不可求的机会。这一次放弃了，也许他就真因此从丧失了进阶大乘的机会。

这还真是一件两难的事情！

韩立思量了好一会儿后，嘴角抽圞搐一下，不禁露圞出一丝苦笑之色。

当然此结也并非没有难解之的。

那就是他只要在魔劫爆发之前，能够一下进阶两级，让自己成为合圞体后期大圆圞满的修士。

以合圞体后期的修为境界外加自己的诸多大神通在身，相信即使还不是大那元刹圣祖的敌手，但是在其手下保住小命应该大有把握的。而有此实力为后盾的话，他深入魔界自然不再怎么畏惧的。

若是对其他人来说，数百内从合圞体初期一下进阶到后期境界，自然根本是一件痴人做梦的事情。但对身怀炼神术和诸多灵药在身他来说，却并非没有机会达成的。

特别是他还有青元子的约定在那里。已

经搜集了所有材料的他，一旦能得到连当初深渊四大妖王都梦寐以求的冥河神乳，自然更多了几分进阶到合圞体后期的把握。

只要真能在陇家老祖等行动前，进阶到合圞体后期的境界，他自然肯定冒险进入魔界一趟了。若是无及时修圞炼到此境界的话，他只能到时在看看实际情形再另行决定了。

不管怎么说，让他轻易放弃洗灵池和净灵莲这等进阶大乘的机缘，也的确是一件不太可能的事情。

心中有了主意后，韩立也就不再胡思乱想什么了，当即袖子一抖后，十几杆阵旗一飞而出后，化为一层无形禁制将整间屋子都笼罩住口

随后他眼皮一合，开始闭目养神起来。

第二天一早，当晓风仙子和萧长老特意前来问候韩立之时，却惊讶的发现整间阁楼空荡荡的。

韩立和自果儿早不知何时的离开了。

二人自然只能互望一眼的苦笑不已。

与此同时，韩立和小丫头早巴在百万里外的某处虚空中，正坐在一辆青色飞车上，飞快的向某个方向疾驰而去。

韩立盘膝坐在飞车角落中，正低首捧着看一枚不知名的破旧书卷，仿佛参悟着什么东西。

而白果儿则站在飞车前头，单手捧着一块盘，表面隐隐有一层青光闪动，互操纵着飞车的疾行。

虽然只走过了几年时间，但小丫头在打量灵药的强行提升下，已经筑基成了。故而虽然圞力在韩立眼中仍是不值一提，但在手中圞器的辅助下，倒也能勉强操纵这辆飞车如常了。

但是就这般静静飞行了大半个时辰后，

“师傅，我们下面到底要去何处啊。这个方向好像不是天渊城的方向，难道我们不是和师圞兄他们会和吗？”白果儿偷偷回首望了韩立一眼，见其摇头晃脑一副正十分痴迷的样子，不禁小圞嘴一撅的问了一句。

经过这几年在韩立身边的跟随，这小丫头已经对自家师傅的脾xìng有几分了解。外加这几年间，韩立数次出手化解其体丅内的寒毒痛苦，故而她说话间自然透着几分亲圞昵之意了。

“怎么，你这丫头想你两位师圞兄了。不过不知道，我家果儿想的是道圞士师圞兄，还是海师圞兄啊！”韩立听了这话，却头也不抬的回了一句

“师傅你乱说什么啊。果儿只是觉得，两位师圞兄都很有趣而已，哪有什么想不想的。”白果儿一听到韩立带有几分调笑的话语，小圞脸一下通红起来，急忙结结巴巴的分辨着什么。

虽然小丫头尚还年幼，但灵界之人都比较早熟，自然对男女之间事情自然也朦朦胧胧的知道一二的。

“哈哈，为师和你开玩笑的。不过上次回天渊城，我已经将些决和丹药都留给你两位师圞兄了，故而我们数十年都不回去，也不会耽误他们修行的。况且我将你冰凤师姑也留在了洞府中，在修圞炼上也能指点他们一二的。而你因为有寒毒在身，也必须一直跟在为师身边才行的。好在你修为尚浅，如今只要依靠丹药之力就可增圞加修为的，我也这段时间也以参悟神通为主，无需马上闭关修圞炼的。故而要趁此时间，先游遍整个三皇七妖之地才行的。”韩立终于轻笑一声后，正色的回道。

“以冰凤师姑的修为，自然完全可以指点两位师圞兄的。不过师傅为何要到处跑的，前几年也是带着果儿将整个玄天之境都游过一遍，难道在找什么东西吗？”白果儿犹豫了一下，还是忍不住的问道。

“不是找东西，而是在打听一个人。她若是也能飞升灵界了，我应该能得到的她的消息才是的。

“韩立听了这话，轻叹了一口气，喃喃的说道，脸上竟现出一丝寂察之色来。

“啊，难道这人是师傅的亲人？”白果儿乌黑的眼珠滴溜溜一转下，忽然的说道。

“哦，你这丫头如何知道的！”韩立闻言不禁有些意外。

“徒儿是猜的。祖母一说起早些年先去世的祖父时，脸上的表情和说话口气都和师傅这时一般无二的。难道师傅的这位亲人就是师娘不成？果儿可从未听师傅说起过的。”白果儿先是不好意思的憨笑一下，接着又大感好兴趣的问了一句。

“好了，为师的事情，你就不用如此好奇了。为师这次远游虽然主要是为了找人，但同样不乏有顺便游历圞史意。毕竟我才进阶合圞体不久，无论在修为和心境上都还需再磨练一番，才能为下面修圞炼之途打下坚圞实的祭出。下面要去的地方是天灵境，听说自从灵皇陨落后，此地变得有些混乱，希望我们在此地能有所收获吧。”韩立目光一闪后，淡淡的说道。

“天灵境，听说再过一些年就要举行灵皇大比，重新选出灵皇出来了。不如师傅也参加大比，将那灵皇之位夺下吧。以师傅的大神通，应该不是没有机会的。”白果儿笑眯眯的说道。

“嘿嘿，你这丫头胡言乱语什么，我这点修为哪有什么机会得到灵皇之位。在说我也无意与此的。好了，你好好催动圞器吧。为师还要研究一下这本典籍记载的一些东西呢！”韩立打了个哈哈，接着就不再理睬小丫头的继续研究其手中那卷古书起来。

白果儿见韩立这般模样，虽然心中还有一大堆问题，但也只能撅着嘴巴的不敢再问什么了。

她将猛然加大了往盘注圞入的灵力速度，顿时青色飞车微微一颤下，速度一下又激掸了几分。

韩立对此根本不加理会，仿佛真的将全部心神都放到了手中之物上了。

于是青色飞车无声无息间，就化为一团青光的破空远去。

转眼间，青光在附近空中不见了踪影。

而从此之后的一二十丅年间，韩立足迹遍布人族三皇境域的各处地方，时不时有其消息传出。

但是二十丅年时间一过之后，韩立在人族中的音讯就再无丝毫了，反而七妖之地中，有高阶妖族传言，曾经在妖族的坊市中看见过韩立的踪影。

不过因为两族交流不便，倒让一些对韩立比较上心的存在，对此消息不禁半信半疑中的。

再过数十年后，韩立就真的再无任何音讯传来了。

时间流逝，从万宝大圞会算起的二百灬年时间，竟就此的缓缓过去了。

在此期间，人圞妖两族中都发生了许多大事。

人族中的灵皇之位，终于在百余年前被一位不知从何处突然出世的神秘女修夺去了。

这名新灵皇虽然只有合圞体中期修为，但竟在大比连败十一位有意此位的修士。其中后期老怪就有三名，竟同样也不敌这位女修的样子。

顿时此事一下轰动了整个人圞妖两族，被两族不少高阶存在，津津议论了许久。

不过也就因此，这位新灵皇虽然才继位不久，但将原灵皇的一干势力非常顺利的接受了下来，并且将让天灵境很快就摆脱了混乱，重新变得井井有序起来。

三皇之名，也再次变得名副其实起来。

另外一件大事，则是人圞妖两族的圣地“圣岛“突然对外宣布，两族和附近的其他几个原本敌对的异族暂时暂停干戈，并且结成了“千年盟约“。千年之内，几族非但不会在互相开战，反而必须遵守攻守同盟的约定。

此事自然让两族中普通存在，一阵哗然！

第十卷魔界之战第一千八百三十八章白果儿与交易

第十卷魔界之战第一千八百三十八章白果儿与交易

而就在这时，有关魔灾的事情也开始在低中阶修士人群中流转开来了。甚至有一些相关谣言，一些身份特殊的凡人中也能隐隐有所听闻。

不过魔灾毕竟是数百年后才发生的事情，低阶修士和凡人的一生也大都不过二三百年的光景，对此虽然极为重视，但也不至于惊慌失措的。

但那些中小世家和凡人中的诸多势力，针对魔灾，也纷纷开始做一些准备了。

一些小城市的凡人，在这二百年间，更是开始陆续的向各大势力搬迁而去。

当然对普通人，在明面上自然不会提及魔灾之事，而是用各种各样的其他理由搪塞过去

随着时间一年年的过去，人族区域中的气氛不觉渐渐变得凝重起来。原先很少在凡人面前的出现的修士，开始成群结队的在各大城市出现。

他们或开始光明正大的为城市布置各种防御法阵，或直接组织凡人中的炼体士开始操演各种专门针对魔族的训练。

虽然眼下的这些受训的炼体士可能根本挨不到魔灾的爆发，就寿元耗尽了，但这些训练的却必须提前在凡人中大力推广，这样才可能在三四代后形成一定规模，并在魔灾爆发的时候，才能助各大势力一臂之力的。

毕竟以凡人的人口基数，炼体士的数量几乎是修士的百倍之多的。虽然其中最高阶炼体士也不过和婴修士相若的，但如此可怕的数量，也足以成为地域魔灾的可靠力量了。

以前发生的历界魔灾，也证实这些被全副武装的炼体士，对付那些低中阶古魔也的确大有用处的。

一些原先深藏各大势力秘库中的“灵具”，一批批的从中提出，开始分发给各自所属的凡人势力。

而数量更惊人威力更大的灵具，也同样在各大势力的炼器师手中开始一批批的炼制着。

与此同时，一些低中阶法器和一些专门为低中阶修士配备的丹药，同样不惜血本的在炼制中。

如此一来，这些势力原先储存的炼器炼丹材料自然消耗的十分惊人。

各大坊市中各种材料的价格自然也因此狂涨了一番，几乎比以前的几个翻了数番还多。

就是这样，这些坊市中还经常出现各种材料稀缺的场面，完全一副有价无市的样子。

而妖族的七妖之地，和人族的情形也大体差不多的局面。

当然两族的这些变化，都是经过百余年时间徐徐形成的，并没有让两族地域真出现什么混乱的局面。

不过这一切对某个人来说，却似乎完全没有影响，并且在百年时间中，几乎一丝消息都未传出过了。

这一日，天渊城明显比以前高大了倍许的城墙上空，一道白虹一飞掠而过、

白光中隐隐一个苗条身影，几个闪动下，就从几名看守此截城墙的甲士眼中消失不见了。

“咦，这人是谁好大胆子，只是一名结丹修士，就敢不经过城门从我等眼皮底下直接飞过去。”其中一名黑甲大汉见此情形一愣，随即勃然大怒起来，并体表黑光一闪的似乎想要立刻追过去。

“胡老弟且慢。这位白仙子是不用我等检查，可以直接进入天渊城的人。”旁边的另外一名甲士，却眼疾手快的一把抓住了大汉。

“啊，这是为何。她过是区区一名结丹修士而已，怎可能有此特权的。”大汉闻言吃了一惊。

“可人家师傅却是一名合体修士，而且还一名仅花数百年时间就从化神修炼到合体的修士，以后不定还能进阶到合体后期大成的。而这位白仙子，据说也仅仅一百多年时间就从基进阶到了金丹中期境界，修炼天赋同样惊人之极的。胡老弟才加入天渊城不久，才不认得这位白仙子的。”那名拦住的他的甲士，却解释的说道。

“数百年时间从化神修炼到合体。难道道友说的是那位曾经力敌陇家老祖的韩前辈”大汉面色大变，一下失声出口起来。

“哦，原来胡兄弟也知道韩前辈的事情。不过这也难怪，虽然这位前辈现在几乎没有什么消息传出来了，但他的大名我等很少有不知道的了。否则对他的这位经常来天渊城的记名弟子，长老会也不会特意下令，无需按例进行检查什么的。”另外一名甲士也轻笑一声的说道。

“原此女是韩前辈的记名弟子，难怪有此特权了。不过听几位道友的口气，这位白仙子进出天渊城很频繁吗？”大汉点点头后，还有些不解的问道。

“也不算太频繁吧。有时候可能一两年一次，有时候，说不定七八年才会来一趟的的。不过听有的道友说，这位白仙子每次到这里，都是到坊市中买卖一些材料的。不过这也不奇怪，现在各个地方都材料紧缺，也只有我们天渊城还算能供应一些的。”拦住大汉甲士，不加思索的回道。

“原来如此但是既然韩前辈记名弟子在天渊城附近，那韩前辈本人也应该居住在附近了。”大汉又若有所思的说道。

“这个可就不清楚了。毕竟谁也没有这胆子，敢追踪这位白仙子的。好了，合体前辈们的事情，我们还是少议论些的好。胡兄还是说说，你上次在坊市中发现一快紫金铁的事情吧”有人打了个哈哈，有些谨慎的将话题岔开了。

“呵呵，那件事情啊。那一次呼某的确捡了一个大漏子，发了一笔小财的。那天我去坊市中，无意中经过一家小商铺……”大汉被对方一提起前些日子发生在自己身上的事情，不禁精神一振的讲述起来。

其他几人也将刚才的话题抛置了脑后，聚精会神的听起大汉滔滔不绝之言。

而这时，远处早已消失的白色遁光，却直奔天渊城的坊市方向而去。

数个时辰后，白色遁电~脑］访问光就直接在坊市中那座人妖两族交易的大殿前落下了。

遁光一敛，现出一名身穿银色锦袍的少女来，十六七岁的模样，圆圆的脸蛋，乌黑的眼珠，肌肤白里透红，长相十分的甜美。

这女子二话不说在大殿前的守卫那里交了一些灵石，又领了遮掩身份的法器后，就被一团灵光遮掩住身形的走进了大殿中。

片刻工夫后，少女就出现在了大殿的正厅中，此地已经有上百名同样遮掩身形的修士，在摆摊的摆摊，交易的交易，倒也颇为兴旺的样子。

而银袍女子只是乌黑眼珠左右一扫后，就蓦然双目一亮的朝某个角落走了过去。

在那里，一名被黑气包裹的妖族修士，正静静的站在那里。

一见银袍少女走近过来，黑气蓦然一阵翻滚，从中探出一只洁白手掌来，上面赫然握着一块残缺的半截玉佩。

银袍少女见此，立刻神色一动，手掌同样一翻转，也拿出另一块残缺玉佩来。

两块玉佩只是往中间一对，立刻合成了一块完整之物。

“阁下是……”银袍少女面上神色一松，但仍然用试探的语气问了一句。

“呵呵，又是你这小丫头来的，令师还在闭关中吗？”未等银袍少女走近，黑气中却传来另一个悦耳的女子声音，竟似乎认得对方一般。

“啊，秦前辈，怎么你老人家亲自来了。家师还在未出关呢”银袍少女却有些吃惊的问了一句。

“上一次令师想要的材料，极其贵重，我可不放心让旁人带着这些材料上路，也只能亲自上路一趟了。倒是令师真是神童广大，竟然能让你短短百年时间一下突破筑基，结成金丹，更是进阶金丹中期了。”黑气中的女子轻叹一口气的回道。

“这全是家师不惜赐下各种灵药，对果儿洗髓易经的结果。否则，单凭晚辈的资质，绝不可能如此轻易的结成金丹。”锦袍少女却对自己师傅满是感激之色的回道。

她赫然正是韩立的记名弟子，那位叫白果儿的小丫头。

不过二百年时光不见，她不但已经从当初女童变成现在的亭亭玉立，更是成为了一名结丹中期的修士了。

而黑气中的女子，则正是当初和韩立约定进行大量交易的那名天狐族的秦素儿。

白果儿在这些年间，每隔一段时间，就往此地跑上一趟，自然是为了完成韩立和此女的约定的一连串交易。

“不管怎么说，妾身还是要佩服韩前辈的手段的。照现在情形看，你这丫头以后进阶化神炼虚也是大有可能的。好了，我们还是按照约定先开始交易吧。”秦素儿又称赞了一句，就提出了交易，并不知从何处拿出了一只紫色木匣，直接递了过来。

“晚辈当然没有问题。”白果儿甜甜一笑，单手一翻转下，手中一下同样多出一只蓝色圆环来。

……

一个时辰后，白果儿再次从大殿中走出，并来到一个偏僻的角落后，腾空飞起，毫不犹豫的向来时之路激射而走，

两个月后，一片灵气异常浓密的山脉中，白果儿驾驭着遁光从其上空飞驰而过，并最终在山脉深处的一座巨大高峰上空一落而下。

第十卷魔界之战第一千八百三十九章山腹小世界

“呵呵，师圞妹这一次倒是来回极快，看来此行异常顺利了，白果儿身形方在山腰处的一青色石门前现出，就突然从门中传来一声朗笑的话语声。

石门表面青光一闪，自行打开了！

从里面走出一名黄袍儒生来，三十来岁，面容极其俊美，正是那位二百灬年前就被韩立打发到深渊城的海大少。

不过二百灬年没见的样子，海大少双目神光隐闪，肌肤晶莹盎然，竟也已是一名结丹修士了，并且肉圞身强大也远非从前可比的样子。

“咦，师圞兄何时回的洞府！”白果儿一见海大少，先是一怔，随即面露高兴之色来。

“呵呵，本大少前些日子刚完成一件天渊城的苦差，差点小命都丢掉了。这才可以休息半年时间，就回洞府看看师傅可曾出关了。”海大少笑眯眯的回道。

“那师圞兄可见到师傅了，“白果儿不禁问道。

“师傅本尊自然没有见到，倒是向师傅的第二元婴讨要了几瓶丹药，要是没有什么意外的话，过两年，师圞兄我也要开始冲击结丹中期了。说起来真是惭愧，我这个做师圞兄的法圞力还不如小师圞妹，在师圞妹面前可实在抬不起头的。”海大少哼哼几声，半真半假的说道。

“咯咯，师圞兄真是说笑了。师圞兄可是法体双圞修，论真正实力哪是果儿可比的。况且师傅同样是法体双圞修之身，多半海师圞兄才能真正继承师傅的衣钵，应该是师圞妹羡慕师圞兄才是的。而且若论法圞力，小妹又哪如器灵子师圞兄进阶之快，竟短短二百灬年时间就已是结丹大成境界，马上就要准备凝结元婴了。”白果儿却轻笑的回道。

“有再大丅法圞力又有什么用。在天渊城，我还是只能扮演一名普通的炼体士，甚至不敢让人知道自己和师傅的关系，生怕被有心人惦记着。你器灵子师圞弟也是如此的，我二人每次从天渊城来找师傅，都一副偷偷摸圞摸的样子，哪有扛师圞妹以师傅弟圞子身份进出天渊城，来的威风。”海大少听了这话，却换上了一副怒眉苦脸的表情，大为羡慕的说道。

“我是因为给师傅办事，需丅要经常进出天渊城，师傅才让我不用隐瞒身份的。和两位师圞兄必须在天渊城隐藏身份磨炼心xìng，可是大大不同的。

不过话说回来了了！器灵子师圞兄继承的道法神通和修圞炼天赋，连师傅都赞不绝口的，以后在修圞炼之途上，说不定比我们要走的更远一些呢。”白果儿眨了眨眼睛，嫣然一笑的说道。

“这个是肯定的了。不过自从师傅带你百灬年前返回人族，并在此地重新开辟洞府后，就立刻进入闭关之中。平常我等的修圞炼上，也完全让第二元婴和冰师姑加以指点，也不知师傅倒底修圞炼的如何了！”一说起自家师傅，海大少神色一下变得肃然起来，并略有些担心的样子。

“放心吧。师傅当年花费近百灬年时间，未在人圞妖两族找到想找之人，也就暂时熄了寻人的心思，才闭关准备冲击合圞体中期境界的，若是我没想错的话，师傅不一口气进阶到中期境界，估计多半不会出关的。”白果儿一歪头颅，嘴角微微一翘的说道。

“冲击合圞体中期境界，纵然师傅神通广大，但恐怕要千年时间苦修才可能成功吧。难道师尊打算闭关千年之久不成？”海大少闻言，两眼有些发直了。

“别的合圞体前辈如何修圞炼的，我不知道的。但是我们师尊曾经力敌过合圞体后期修士，本身神通就不在合圞体中期之下，应该另有什么手段加快修圞炼速度的。想来用不了千年之久，在魔灾爆发前，就可出关的。”白果儿想了想后，却肯定的说道。

“这倒也是！想来师傅也是因此魔灾将近，才会下定决心尽快进阶中期的。”海大少点点头的赞同道。

无论他还是白果儿，均都对韩立进阶合圞体中期信心十足的样子。

这也难怪他们如此了。

在这些年间，韩立不但传下的功圞法神通玄妙异常，在对他们修圞炼上所遇到的各种瓶颈，更是寥寥几言或者一两瓶珍稀丹药就让他们立刻突破难关，得以继续修圞炼下去。这也是他们三人进阶如此快的根本原因。

如此三番五次之下，韩立这三位弟圞子对自家师傅感激异常的同时，在他们心目中也自然变得愈发深不可测和几乎无所不能起来。

不过眼下，海大少并没有和白果儿继续多聊下去，再说几句话后，就告辞离开了洞府，化为一道蓝虹的破空而去。

而白果儿则进入青色石门后，沿着一条走廊直接向洞府后院而去。

一连穿过数层森严的禁制后，眼前豁然一亮，竟出现一片广大的平坦草地，空中白云缭绕，四周灵花绿草，一片灵气盎然之色。

而在草原中心处，一左一右，竟各有一座百余丈高的小山。

一座漆黑如墨，一座青翠碧绿！

两座山峰中间处，却有一座晶莹别透的白玉阁楼，共分三层，被一层凝厚的五色光幕隐约的笼罩其中。

这洞府后面，竟被人用莫大丅法圞力幻化成了一个类似独圞立的山中小世界，看起来和外面世界均都一般无二的样子。

不过此刻在两座一左一右的两座小山之上，却各有一个人影静静的盘坐在峰顶处。

一个身高两丈肌肤翠绿，体冒紫色霞光不断，一个却金光灿灿，。喷一股黑气流转全身。

这二人远远看去，面容竟和韩立十分酷似，并双目均都紧闭的样子。

不过当白果儿方一走进草原的瞬间，那个口喷黑气的“韩立“神色一动，缓缓睁开了双目。

刹那间，两道清澈目光一下扫向银袍少丅女。

“拜见师傅，徒儿此行顺利，已经将东西安然的带回来了。”白果儿一见此景，立刻恭恭敬敬的冲金色人影一拜的说道，接着单手一翻转，取出一只紫色木匣，并马上双手奉上。

“辛苦你了，果儿！我看看东西，是否真的合用。”金色人影微微一笑，并和善的说道，声音赫然也和韩立一般无二的样子接着此金影单手的往白果儿所在方向一招！

下一刻，那紫色木匣立刻“嗖“的一声的腾空shè去，被凭空摄到了金影手中。

单手往木匣上一拂，顿时匣盖一下自行的打开了。

里面竟是数颗黑绿色的妖丹，一个个均有鸡蛋大小，并散发着一股怪异的腥气，让人闻之欲呕的样子。

望着这些怪异的妖丹，金色人影却满意之极的点点头，将匣盖一合，下方的白果儿微然一笑的说道：“果儿，做的不错。这些东西，我正好适应。到现在为止，从妖族那边索要的材料，总算全都凑齐了！以后我会将第二元婴收回，并会激发法阵，将此地彻底封印起来，真正断了和外界的一切联丅系。

只要你们不是遇到xìng命之忧，或者魔灾提前爆发了，就千万不要来惊动我。下面一二百灬年内，是我修圞炼的最关键时候，容不得丝毫分心的。另外，我将你们修圞炼所需的丹药灵石，已经交给你们冰师姑了，以后有需丅要直接从她那里讨要就行了。嘿嘿，希望为师出关之时，能见到你们师圞兄妹修为都再次进上一层。”

“什么，师傅要闭生死关了。不知师傅这一次需丅要闭关多久的。”白果儿一听金色人影之言，顿时一惊的失声问道。

“这个不太好说，短则数十年，长则二三百灬年吧！”金色人影眉头一皱下，不太肯定的说道。

“那果儿只能恭送师傅了，希望师傅出关之日，修为大进！”白果儿脸上满是不舍之色，但也知道韩立所下决定不会改变，只能低首的再次一拜的说道。

“哈哈，借果儿的吉言，希望到时真能如此吧。”

这一阵大笑声，并不是外面的金色人影开口，而是直接从五色光幕笼罩的内玉阁楼中，畅然的发出。

接着两座山峰上端坐的人影，一下站起身来，并同时一掐诀，略一模糊的凭空消失了。

而在下一刻，两座小山嗡鸣声一响，两座巨大光阵在底部凭空浮现而出，并飞快的向四面八方蔓延而去。

一会儿工夫后，整个草原都在光阵覆盖之下，泛起一圈圈的五色灵光。

所有的一切都开始扭曲变形，最终光芒一黯，竟化为一片五色雾海，将一切都淹没进了其中。

这时，白果儿则早一步的退出了草原，并望着雾海，一时怔怔的无语。

不知多久之后，银袍少丅女才轻叹一口气，转身离开了此地。

与此同时，在五色雾海的白玉阁楼一层处，韩立盘坐在一个淡黄圞色蒲圞团之上，两眼微眯的望着身前漂浮着一只直径数丈、高约丈许的金色巨鼎。

在鼎下一片银色火焰围绕巨鼎汹汹然绕，同时一股浓浓的怪异味道，从鼎中徐徐散出。

若从上往下看去，就可发现巨鼎中赫然翻滚着满满一鼎的神秘液圞体，不但五色斑斓，并且咕咕的从鼎下冒出众多的五色气泡，再不停的炸裂而开。！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十章万毒混元身

这怪异味道，辛辣中掺杂着一股让人熏熏欲醉的奇香之气。

韩立忽然单手一翻转，由白果儿带来的紫色木匣一下出现在了手中。

青光一闪下，匣盖一下自行的打开，露出了那几枚黑绿色妖丹。

“有了这寒潭魔蛛的妖丹之毒，万毒混元之身的最后一层，应该可以修炼大成了。以此神通的威能再和惊蛰决的变化之术一同使用的话，恐怕肉身强大几近金刚不坏了，直追那些传闻中的真灵了。”韩立面上闪过一丝兴奋，喃喃说道。

手腕一抖下，木匣中几枚妖丹纷纷一颤的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。

片刻工夫，这些妖丹在巨鼎中迅速溶解变小，最终成了神秘液体的一份子。

单手再一掐诀，下方的银色火焰腾的一下高涨倍许，几乎整个巨鼎都包裹进了其中。

顿时里面液体也一下翻滚的越发厉害了。

韩立望着眼前的巨鼎，神色恢复如常，但目光闪动仍可看出心中的凝重。

眼前这一鼎用上百奇毒之物炼制而出的液体，其配方正是他在黑域交换会中，从那齐天锣附带炼体之法中得来的。

因为韩立若想修炼炼神术第二层，也只能进一步的提升自己肉身强横程度，自然对一切让其肉身强大方法都趋之若鹜的。

那面齐天锣本身有些鸡肋的，但附带的炼体之法却是颇为的不凡。

这一点，从当日敲响黑锣的那名炼体力士身上，能看出几分来的。这也是他在交换会上换下那齐天锣的原因之一。

这异族炼体之术，他在万宝大会期间并未马上研究什么，但是后来在人妖两族的游历途中却参悟的极为透彻。

结果让他又惊又喜

这名叫“万毒混元身”的异族炼体术，竟是一种远超其预料的诡异秘术。

此术共分七层，每修炼一层，都具有一定强化肉身的神奇功效。

若是七层全都修炼完毕，足可让一名普通人族的身躯，直接媲美那些以肉身强横威名的高阶妖修，并可万毒不浸1

不过唯一麻烦的是，这套功炼体之术大异于普通的修炼之法，竟要让身躯浸泡在特制的奇毒液体中，才可修炼有效的。

而随着每一层的精进，这种辅助修炼液体的毒性，自然必须越发霸道才可。

当日这种完全借助外力的修炼方法，是危险无比的按照法决中所言，修炼之人十有**要么在修炼中毒发而亡，要么肉身无法承受的崩溃开来。

这还是在创造此法决的异族人的肉身，原就比人族强大多的基础上。

真要是一般的人族修炼此功法，存活的几率自然更是低到了极点。

当日敲响齐天锣的那名力士纵然天赋过人，也不过只修炼成了前两层而已，就不敢再继续修炼下去的。

但这一切对韩立来说，却不是大问题的。

以他经过各种灵药灵果外加梵圣真魔功修炼的肉身，在强大程度和对毒性的抵抗上，早就到了一个普通人族难以仰望的程度。

万毒混元身纵然霸道异常，对其来说却应该没有太大危险的。

更何况，他早动用了从彩流罂那里换来的晶月液。

每隔一段时日就涂抹全身，再用秘术将灵液效用尽数吸收，将肉身根基变得更加稳固。如此一来，他修炼万毒混元身出现反噬的可能性，更是降低到了几乎忽略的地步。

这些年中，韩立还每隔数日饮用一小杯红罗仙酒。结果惊喜的发现，此酒竟真有改善体质的神奇效用。

不过和万毒云混元身、晶月液对肉身的剧烈改变不同。此灵酒效用极其轻微，并且是针对修炼资质的缓慢改变。若不是长时间饮用，此改变几近不可察觉的。

但若是坚持下来，其中的巨大好处自然是显而易见的。

如此一来，韩立对自己进阶合体后期的把握，自然更大感多了几分。

他一结束两族游历，返回洞府后，立刻开始搜集各种奇毒之物。

起初万毒混元身头几层还好，普通的剧毒材料即可有效，但等到修炼到后面三层的时候，却极难在人族找到合适的剧毒材料，

这让他不得不借助秦素儿的力量，打起了妖族的注意。

记过他花费了上百年时间，将这万毒混元身修炼到了第六层，并在今日凑齐了第七层所需的剧毒材料。

特别这最后一种的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也极其罕见，秦素儿寻找了数十年之久，才在不久前最终找到了足够的数目。

当然在这些年中，韩立也未停下对梵圣真魔功和法力的修炼。

在经过测试，发现绿液的神秘力量对蚀毒草仍然有用后，并成功催生了其他一些从广寒界带回灵药种子后，他炼制出了数种在合体期精进修为的丹药来。

这些丹药无论配方，还是辅助材料，韩立都花费了偌大心血才最终找齐的。

而这几种丹药中的任何一种，若拿到外界去，绝对能让那些合体老怪物为之挣破了头。

毕竟能精进合体期修为的丹药，整个人妖两族也就那么寥寥几种，并且产量低到令人发指的地步了。

那些合体老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶颈时的，平常修炼根本无法舍得吞服的。

但对拥有神秘绿液的韩立来说，这些丹药却数天一颗的吞服不停，奢侈程度，足以让其他合体老怪知道了后妒忌的为之吐血。

不过如此一来，他让法力精修速度之快，几乎是普通合体修士的七八倍之快。

故而虽然才短短二百余年时间的修炼，法力却已经大增了许多。

只要韩立能将最后一层的万毒混元身修炼成，再苦修百余年时间，应该就可开始突破初期的瓶颈的。

他自付在一些灵丹和强大肉身和神念辅助下，这对一般合体修士不易跨过的关口，却有几分把握突破的。

韩立心念急转的将这一切，在心中默默的重新思量了一番后，神色一动下，突然体表青光一闪，整个人就双膝盘坐的缓缓飞起，并无声无息的移到了巨鼎上空。

青光一盛，接着几件衣衫从中一飞而出。

韩立就一丝不挂的落入到了鼎中。

那五色斑斓的毒液，立刻将其身躯彻底淹没其中，只露出一颗头颅留在了外面。

鼎外的银色火焰中突然发出一声清鸣来，火焰晃动中，竟隐隐形成数只尺许大的银色火鸟，围着火鼎飞舞不定，并口喷银焰不停。

刹那间，鼎中一下变得奇热无比起来。一团团的五色毒雾，更是腾腾的从里面飞快冒出，弥漫到了整间屋子之中。

如此一来，自然再也看不到韩立身影分毫了，只能隐隐听到一阵仿佛骨节爆裂的脆响，从毒雾中不时的传出。

……

时间一天天的过去，韩立闭关所在的禁制之地，一被封印后就再也没有开放过。

除了白果儿等三名弟子偶尔会到此地，检查下禁制的情况下，大部分时间下，这里自然寂静无比，仿佛死地一般。

器灵子在数年后，就凝结元婴成功，得以成为了天渊城的高阶卫士了。

而数十年的苦修之后，白果儿也终于进阶到了金丹后期。

不过此女为了以后可以顺利凝结元婴，在孤身来到韩立闭关处的迷雾前，轻声的祷告一番后，就离开洞府，开始了自己在人族的单独游历。

至于海大少也修炼到了结丹中期境界，并在白果儿离开洞府后，成为了最常到禁制之地来的弟子了。

就这般，足足两甲子的时间，最终过去了。

这一日，海大少正驾驭一辆晶莹剔透的独木舟，在离韩立洞府不过数十里的上空，激射而行着。

忽然间他面色一变，竟单手一掐诀，遁光一敛，竟将足下法器一顿的停在了半空中，然后一脸惊疑之色的向远处天空望去。

只见远处天空，不知何时多出一道笔直的五色飓风

此飓风高约千丈，仿佛擎天巨柱一般，附近隐隐有无数银色电弧闪动不已，并有轰隆隆之声从中连绵传出。

而看飓风浮现位置，赫然正在自家师尊洞府所在山峰处。

“难道是师傅他……”

海大少感应到远处天地元气的激烈动荡，面上先是阴晴不定好一会儿，最终又面露惊喜之色的喃喃道。

远处天象足足持续了近半日光景，才最终消散而去，天空再次恢复如初了。

海大少见此情形，再无任何迟疑的足下一踩法器，顿时独木舟化为一道蓝虹的激射而走。

片刻工夫后，就到了韩立洞府所在的山峰处，并遁光一敛的匆忙落下。

“师傅真是你老人家出关了，刚才的天象也是师傅引出来的吧，那徒儿恭喜师傅修为大进”海大少刚匆匆的走入洞府中的大厅，就现里面的正坐着一男一女两人，当即惊喜的冲男子一拜，并急忙的问候道。

那男子自然正是刚刚闭关出来的韩立，旁边的女子，则是那位同样在洞府中修炼多年的冰凤。

“原来是月天，刚才天象的确是我进阶合体中期引起的。这已经是你冰师姑出手，激发了洞府禁制，压制了大半天地元气后的结果了，否则恐怕真会引起其他一些人的注意了。”韩立看着眼前弟子，微微一笑的说道。RV！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十一章新变异噬金虫

“小妹哪有出什么力，全靠韩兄事先布置下的阵之力，才能遏制天地元气的震荡。否则以小妹区区的化神修为，哪有此神通的。”冰凤轻笑一声，眸光似水的一阵流转。

“师傅你老人家这真的成为中期修士了，这太好了。如此一来，师傅岂不是连后期修士都不用惧怕了。”海大少一咧大嘴，兴奋的说道。

“你胡言乱语什么。后期大成修士是何种大神通之人，又哪是为师可以比的。不过你这次回来的倒是时候，我正打算出关后不久，再次进入蛮荒世界中。估计即使一切顺利，一来一回也要一二百年之久的。在临走之前，我要见你们师兄妹三人一次,对你们以后修炼要分别指点和安排一番。

你们三人必须争取在魔灾爆发前，境界再提升数层才可。器灵子不说，他凝结元婴之事，我已经听你冰师姑说过了。果儿这丫头也有结丹后期的修为，离凝结元婴也不过百年内的事情。倒是你的修为只有结丹中期倒是实在慢了一点。”韩立神色一肃的说道。

“师傅，我是体双修啊，慢一些也是正常之事。徒儿在修炼上可丝毫没有偷懒过。”听韩立口气有些凝重，海大少吓了一跳，不禁喃喃的说道。

“我当然知道体双修的艰难，但是一旦魔灾爆发后，那些古魔可不会管你修炼是否艰难与否，只有自己的实力强大，才能在魔劫中保住你的小命。”韩立略一翻白眼，没有好气的回道。

“是,师傅。徒儿以后修炼一定再更加用心。”这一次,海大少不敢再分辨什么了。

“好了，我一会儿会用万里符通知器灵子和果儿尽快回来的。你也暂时无需去天渊城了，我会先指点你的修炼。现你先下去吧,我要和你冰师姑单独说些事情。”韩立点点头，但马上吩咐的说道。

“遵命，师傅！”，海大少自然立刻应声，接着退出了大厅。

“凤仙子，恭喜你不但力尽复，如今还修为还更进一层！”,韩立等海大少身影在厅门处消失后,才一转头颅，冲冰凤含笑的说道。

“这全靠了韩兄的大力相助。要没有如此多丹药供应，小妹哪可能如此快就能力尽复的。倒是韩兄不过二三百年光景，就再次进阶合体中期,这才是让人惊叹之事。看来韩兄,真打算在魔劫前就冲击合体后期的瓶颈了。”冰凤嫣然一笑的回道。

“呵呵，凤仙子慧眼如炬。韩某的确有此打算的。但到冲击中期瓶颈之时,恐怕就真要借助仙子的天凤元阴之气一用了。”韩立缓缓的说道。

“韩兄放心，等到那时小妹也应该有化神后期大成的修为了。元阴之气的效用，只会对韩兄更加有用的。不过我虽然修为尚浅，但通过翻阅洞府的典籍，也知道进入合体后期之难，恐怕远胜过韩兄以往历次瓶颈吧！韩兄对此有几分把握的”冰凤面露一丝好奇的问了一句。

“嘿嘿，我等人族合体修士上百，但是真到后期者，还不足十指之数。而能修炼到合体期的道友，哪一位不是人族修士百万挑一的天纵之才。我又怎敢说有几分把握之言的。只能竭尽全力一试吧。”韩立摸了摸下巴，不置可否的回道。

“呵呵，若是其他人这般说，妾身说不定也就真信了。但是韩兄既然有此计划哼，恐怕进阶后期的把握，起码也有三四分之多的！”，冰凤双眸带有一丝狡黠的说道。

“哈哈，丹道友若真要如此想，自然也随仙子了。”韩立闻言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起来。

“不过韩兄打算冲击后期瓶颈，现在离开人族如此之久，可不是什么明智之举的。魔灾即将爆发，纵然我们人族和附近几族签订了盟约，但是和几族相邻蛮荒世界只会更加混乱的。”语气一转，冰凤又略有些担心的说道。

“这一点,我自然知道。不过这一次远行极其重要,是势在必行之举。”韩立笑容一敛后，有几分凝重的说道。

“既然韩兄如此说了，自然有自己的道理。小妹就不多劝了。倒是韩兄的才刚刚进阶中期，最好再多巩固下此境界，再出发不迟的。”冰凤苦笑一声的说道。

“多谢凤仙子提醒。我原本就没打算立刻动身的。起码也要等各两三年后，才会出发的。在此期间，以后我这三名弟子,恐怕要有劳凤道友多照料指点一二了。”韩立微微一笑后，胸有成竹的说道。

“呵呵，你这三名记名弟子，对我一向恭敬有加，就算韩兄不说，我也会尽心指点他们一二的。这一点，就请韩兄尽管放心好了。”冰凤笑吟吟的一口答应下来。

“那就多谢凤仙子了。对了，在离开之后，道友若是遇到了什么不能解决的麻烦，可以拿我的信物向谷家或者天渊城的金越禅师……”

韩立大喜，继续向冰凤交待一些事情，朗朗之声在厅中回荡不己

两个月后，收到消息的器灵子匆匆的从天渊城返回到了韩立洞府处。

再过半年后，白果儿也样回到了此地。

于是二人和海大少一起，开始接受韩立的亲自指点，让一些原先在修炼上晦涩不明的地方，纷纷的一点即透。

而韩立进阶合体中期的消息，在韩立严禁外传之下，外界倒是丝毫不知的。就这般，三年时间一闪即过。

这一日，洞府的大门一下缓缓打开，韩立一身青袍的走了出来。

后面紧跟着冰凤和三位记名弟子。

“凤仙子不用远送了。你们三个以后也莫怠慢了自己的修行，以后有不懂的地方，可以向仙子多多请教的。”韩立转身冲冰凤略一拱手后，又冲白果儿三人平静的说道。

“是，师傅，我等一定不会误了修炼的”

“韩兄，一路走好！”，

白果儿三人纷纷恭敬的大礼拜倒，而冰凤也做出了恭送之礼。

韩立点了点头，体表青光一闪，就二话不说化为一道青虹腾空而起，一个盘旋后，破空离去。

片刻工夫后，青虹消失在了天际尽头处了。

“回去吧，希望你师傅此行真的一路顺利。你三人也先别慌离开洞府，先将你师傅传授的东西，好好参悟透彻再说。”冰凤终于将目光收了回来，并冲海大少三人轻声的说道。

海大少三人自然口中称是。

于是四人转身的返回了洞府，青色石门一落而下后，附近重新变的寂静无声起来

青虹在万丈高空中激垩射而行，韩立深处遁光之中，却一脸沉吟之色的在思量着什么。

忽然他目光一闪下，袖子一动，一团金光冲中一飞而出，在遁光中盘旋飞舞不定。

单手冲金光虚空一抓。

顿时金光一声嗡鸣之下，竟一下没入其手中，光芒一敛下，竟现出一只拳头大的狰狞甲虫。

此灵虫浑身金光灿灿，模样和原先的成熟体噬金虫一般无二，但体表却遍布五颜六色的艳丽花纹，显得诡异之极。

韩立凝望着此虫，突然口中发出一声低哨。

灵虫双翅骤然一展，飞快震动起来，同时体表五色斑纹竟一下活过来般的刺目闪亮起来。不可思议的一幕随之出现了！

只见这灵虫身上斑纹一阵扭曲下，身躯竟渐渐变得透明剔透起来，在灵光照映之下，竟虚影般的若隐若现起来。

手掌一动下，灵虫一下腾空飞起，并一闪的凭空不见了，仿佛重未在此地出现过一般。

韩立见此情形，嘴角不禁露出一丝笑意来，手掌突然反手一抓。

五指间五色霞光一闪，那只隐匿的灵虫再次现形而出，并被牢牢的抓在了手中。但此虫身躯却仍然忽闪忽现。

“那些七彩丹倒也真入传闻中那般有效，竟让将这些成熟体噬金虫一个个再次进阶变异起来，不但一个个飞遁速度比以前大进了许多，还拥有了隐匿身形的天赋神通。若是斗起来，倒是大有奇效的。”韩立喃喃的低语两声，脸上露出满意之色。

这只狰狞甲虫，自然就是韩立用大量飞虹鱼妖丹炼制出的七彩丹精心培育之后，再次变异进阶的新变异噬金虫。

这一次，韩立此灵虫的妾异结果，非常的满意。

这些变异的噬金虫，不但拥有了随时隐匿身形的天赋，而且无论凶恶程度还是灵虫本身的坚愈程度，都比原先的成熟体噬金典更加厉害三分。

韩立自信,若是能够一次驱使上万此种灵虫对敌的话，恐怕合体后期修士见了也只能望风而逃的。

可惜，即使他再次进阶合体中期，神念强大程度也远远不够其支持这等数量的灵虫。不过等他进阶合体后期境界，将那炼神术第二层修炼成的话，却大有可能一次驱使如此多的灵虫了。

这也是韩立急于进阶合体后期的原因。只要修为真到了此境界，他就可凭空多出这一杀手铜了。

他长吐一口气，袖子一抖之下，手中噬金虫一闪的不见了踪影。

心中决再一催！

青虹一颤之下，顿时以一种比先前更度，向天渊城方向激垩射而去了。

第十卷魔界之战第一千八百四十二章魔影渐近

一片一望无际的深黄色沙漠上空，一只由两头银色巨鹰拉着的古铜色战车，闪动淡淡青光的在低空中飞行着。

而在战车中心处，韩立双目微闭的盘坐在那里，肌肤隐隐有一层金光流转不定着。

忽然他面色一动，手臂一抬的冲身前虚空一挥。

顿时战车下方的空间波动一起，一道长约十几丈的青色剑气一下从虚空中闪现而出，狠狠的向下方一斩而去。

一闪即逝下，巨大剑气就幻影般的没入黄沙中不见了踪影。

一宾惊天动地的巨吼从黄沙下面响起，附近黄沙刹那间瀑布倒流般的一喷而起。

而在黄蒙蒙沙土中，一只体长超过百丈的巨蚕般古兽一下现形而出，但是其庞大身躯只来及冲空中摇晃几下，就突然化为数截的坠落而下，并同时喷出无数绿血来。

战车根本未在高空有片刻停留，几个闪动下，就从上方一掠而过，继续向远处激垩射而去。

盘坐在战车中的韩立，从始至终未睁开双目，将手臂一放之后，就继续默默的修炼着什么。

某片不知名大海深处，一座巨大宫殿的密室中，一只直径七八丈的巨大血茧凭空悬浮在半空中。

从血茧上喷出的无数血丝，密密麻麻的占据了整间密室的各个角落，丁点空间都没有空出的样子。

而血茧本身晶莹剔透竟有些半透明，隔着众多血丝远远望去，隐约有一个团黑影在里面忽大忽小的涨缩不定着，并且若是离的再近一些，还可每隔一会儿听到砰的一声闷响，仿佛一颗强有力的心脏以极缓慢的频率跳动着。

在风元大陆的某个不知名巨大峡谷上空，一名清丽脱俗的白衣女子和一名相貌丑的黑袍大汉，静静的悬浮在那里，四周则被数以万计的异族人围得水泄不通。

这些异族人，一个个体肥皮绿，脖子奇长，外加两只巨刃般的锋利前肢，竟仿佛一只只可以直立的巨大螳螂。

不过在峡谷下方，早已堆积了密密麻麻的异族人尸体，绿色的残肢几乎铺满了附近地面，看起触目惊心之极。

而黑袍大汉虽然身上丝毫血迹没有，但是身上煞气冲天，面颊两侧全是一块块铜钱大小的黑色鳞片,同时从袖口上卷下裸露处的两条手臂也乌黑异常,两只手掌更是直接幻化成了十口锋利短刃，一副凶神恶煞的模样。

倒是白衣女子，足下凭空多出一朵粉红色巨花，神色悠闲从容之极。

虽然仅仅只是两人，但是从四周万许异族人却在惊怒交加的同时，纷纷的畏缩不前，一副惧怕之极的样子。

“本座再说一次，将你们绿肢族的圣晶之花交出来，我立刻掉头就走。否则,本座也只有将你们一族灭杀干净，再亲自去取这朵圣花了。”白衣女子开口了，但轻描淡写之下，仿佛在说一件微不足道的事情。

“圣花，是我们一族得以存续的至宝,怎么可以将它交给外人。前辈纵然神通广大，此要求也断然不可能的”站在其他人前面的一名身体颜色略深异族人,用目光扫了刚才屠戮族人的黑袍男子一眼，恨恨的说道。

他是一名合体中期的存在，也是这上万异族人中法力最高的几人。

在其身后，还另有三名合体初期存在，但同样目中冒火的样子。

不过在刚才的一番大战中，他们和为首的族中大长老，被那白衣少女以用强横气息震慑住，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着黑袍大汉对他们其他族人大举屠杀。

纵然他们的族人拼命抵抗，但是短短时间内，就有上千族人被大汉屠戮一空。

对方神通之大，手段之狠，让他们几人暴怒的同时又不禁心中冰凉之极。

知道他们一族这一次真碰到了大劫，一个不小心灭族之祸就在眼前了。

而在对方有大乘以上存在的情况下，他

“这个，本座可不管的。要么交出圣花，要么你们一族现在就从灵界除名，没有第二个选择。”白衣女子淡淡说道，但话语的内容冷酷无情之极。

“阁下以大乘之身，欺辱我等区区一个早已遁避隐世的小族，并强取豪夺宝物，不觉太有**份了吗，”绿肢族大长老，犹豫了好一会儿，仍不甘心的再说道。

“不用拿话激我，你族中圣花可能是对我大有用处之物,本座一定要拿到手的。你也不要心存侥幸之心了。我出声数试十下，再不将圣花交出，下面我就亲自出手了。”白衣女子微微一笑，口中却说出了让所有异族人均都心中一沉的话来。

“一,

“二,

白衣少女竟真悠然的出声查数起来。

虽然此女声音悦耳动听，但是落入四周异族人耳中，却如同追魂锣声，均都面色大变起来。

“前辈不用数了，我愿意交出圣晶之花！”,绿肢族大长老面上一阵灰白，终于有气无力的说出了屈服之言。

“这样做才是明智之举！只要将圣花交出来，本座自然对贵族不会在有丝毫兴趣的。”白衣女子抬起手臂一挽额头秀发，发出一声轻笑的说道。

于是下面的一切简单之极了。

一各异族人在此族大长老的吩咐下，立刻返回峡谷中的绿肢族禁地中一趟。

小半时辰后，当这名异族人一脸悲愤之色的将一只翠绿色木匣交到了白衣女子手中时。

此女甚至没有打开手中之物,只是神念略微一扫下，脸色却之一沉。黑袍大汉见此情形,丑脸一动下，也不禁再现出一丝狰狞之意。

这让对面的那些合体期的异族人，心中都为之一跳，差点以为对方想要反悔什么。

好在下一刻，白衣女子却冲黑袍大汉淡淡的说一个“走”字，随之足下粉红巨花一动下，就立刻化为一团红光的向远处破空而走了。

黑袍大汉口中一声长啸，立刻化为团黑气的紧随白衣女子而走。

片刻工夫后，二者就从一干异族人眼中彻底消失了。

一干绿肢族人见此情形，才长吐了一口气。

虽然失去了圣花此至宝，让他们本来就弱小的族群，以后越发的艰难，但总算避开了眼前的灭族大祸。

在那位大长老一声令下，一干绿肢族人立刻往下方峡谷中飞去，开始收敛那些族人的遗骸了。

与此同时，白衣女子和黑袍大汉却已经在数万里之外的高空中了。

“圣祖，这圣花难道不是你老人家想要寻找的东西吗？”黑袍大汉在又飞行了一段时间后，忍不住的向白衣女子问道。

“不是的。只是和我想找之物外形近似的一种灵花，虽然是此界罕有的天地灵物，但是对我来说却没有什么用处的。”少白衣女子平静的回道。

“这么说，我们又白忙一场了。”黑袍大汉听到此回道，脸上满是失望之色。

“那东西又如何是心急就能找到的，我们已经找遍了附近区域的几个大族。下面往相邻的下一区域寻找吧。风元大陆虽然面积不必雷鸣大陆大多少，但是种族数量却是雷鸣大陆的数倍之多，一一找下来却需要多花费些心思的。”白衣女子丝毫异色没有的回道。

“是，大人。”黑袍大汉虽然心中叹了口气，但面上满是敬畏答应一声，就老实的不再问什么了。

八十年后，一片蔚蓝的海面上，一群飞灵人正狂扇双翅的拼命飞驰着。

这些人有男有女，但均都年纪甚轻，修为最高的也不过是元婴期左右，大都只是结丹左右的修为。

不过无论修为高低，十几名飞灵人在使出吃奶力气飞遁的同时，不时朝后面的张望个不停，竟均都面带惊惶之色！

只见后面的海面尽头处，竟不知何时的多出一道银线出来，并以肉眼可见速度向这边狂卷而来，并隐隐有轰隆隆连绵不绝的传来。

这些飞灵人面色更加惶恐，竟一个个口**血，或施展保命秘术或直接祭出各种宝物和灵符。

顿时这些人的遁速一下加快了大半，但就这样也不过和后面的银线保持差不多的遁速而已。

就这般飞行了大半时辰后，飞灵人终于因为法力不支之下，遁速纷纷的重新变慢起来。

后面的银线一卷之下，一下就两者距离拉近了许多。

如此一来，用肉眼就可以看清楚那银线的真面目了。

竟是一片两端一望无际的飓风之海，以不可思议的速度冲这面呼啸而来。

此风海不但宽广无比，更是直接洞彻天空尽头处，里面还隐隐有无数电弧冰雹东西包裹其内，轰鸣不止之下，声势惊人之极！

眼见后面飓风之海离前面飞灵人不过百余里距离，只要片刻工夫就可追上后，这一干飞灵人不禁均露出绝望之色来。

这一次他们出海试炼，竟然遇到了附近海域最出名的天灾“银潮”，可算是灾星上身，十有**难以活命了。

不过纵然如此,这些飞灵人自然也不甘就此的束手待毙。

当即在一名元婴级飞灵人的一声大喝霞，一干人等竟一咬牙的停止了逃命，然后迅速组成一个奇怪的阵型，并纷纷从储物镯中各掏出一杆数丈高的法旗，狂摇不已起来！RA！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十三章再回飞灵

顿时一层层的苏浪从这此阵旗中一卷而出，然后滴溜溜一转下，竟形成一个巨大圆球形状的光幕，将一干飞灵人全都笼罩在了其中，看起来防御能力着实不弱的样子。

不过身处球形护罩中的这些年轻飞灵人，望着后面呼啸而来风诲，仍然一个个面无人色。

在这大名鼎鼎的“银潮,面前，他们防护阵纵然也算不凡，但绝无支撑太久的。

这一点，早就被无数陨落在此天灾中的其他出诲之人验证过不知多少遍了。

一旦没入这银潮之中，化神之下必无幸理。而化神等阶本身，也不过勉强自保而已，能否逃的性命，还要看老天保佑。

若想将他们如此多人救下，非得炼虚后期大成或合体等阶存在，才有可能做到。

而他们深入诲中如此之深，又怎可能如此凑巧碰到族中的其他前辈高人路过与此。

为首的一男一女两名元婴后期的飞灵人，慌忙交谈商量了几句，但面色难看之极，显然仍柬手无措的样子。

眼看飓风离他们不过二三十里，片刻间就可将他们淹没的时候，突然其中一名飞灵人惊喜的大叫一声：

“快看，那银潮中好像有人！”

一听同伴这话，其他飞灵人一惊，急忙冲那名飞灵人所指之处望去。

只见在不远处的滚滚银潮中，果然有一点团青光闪动不已，真似有人在驱使遁光的样子。

但因为银湘中混乱的天地元气影响，却让飞灵人无用神念辨明遁光中倒底是何人。

不过那青光在银潮中稳若泰山，从银湘一端向另一端而行，竟一副根本视风诲中的电光冰雹如无物的模样。

这一幕却让这一干飞灵人如见救星！

当即那两名元婴期的飞灵人男女惊喜的互望一眼后，二人几乎同时的发出一声长啸。

啸声一阳刚一阴柔，阴阳交济之下，竟一下盖过银潮中的轰隆隆巨响直接泪穿长空一般。

这啸声的中高低变化，并非毫无娩律,是飞灵一族专门用来求救的信号。

只要那银湘中人不是耳聋，绝不可能发现不了他们这一干危在旦夕之人。

果然原本在银潮中激垩射的青色遁光，在啸声刚响起的刹那间为之一顿。

若有人在遁光近前处，就可发现里面正有一道人影，转首朝啸声传出处望去，似乎略感诧异的样子。

“你们是飞灵哪一族之人为何会出现在此地！”

一个陌生的男子声音，突然在球形光罩内响起，并来回激荡之下，让所有人都听到的清清楚楚。

“晚辈等是五色，白玉，天鹏三族弟子，这一次到此是为试炼而来，万没想到会碰到千年一次的银潮还望前别大发慈悲，枚晚辈等人一命。”

那名元婴期的男子，大喜之下，不加思索的急忙大声回道。

不过那陌生男子听完此回话后，却一下沉默起来好一会儿都再没有传音过来。

如此一来，又让这一干飞灵人为之心中一沉。

若是对方觉得没有多大把握在银潮中非住他们等人，自然不会冒险过来相救的。

不过好在那青色遁光在远处并没有飞离而走，似乎有些犹豫的模样，这让他们心中还有一丝希望。

而就这片刻工夫风诲已经夹带着无数电弧和冰雹的将他们一干人全都卷进了其中。

刹那间雷鸣声、呼啸声惊天动地般的在圆形护罩外狂响而起，让这原本看似凝厚的罩壁一阵的激烈晃动，仿佛随时都有破碎的可能。

这些飞灵人见此自然大惊失色

在两名元婴男女的厉喝下，所有人体表各色灵光狂闪不已紧紧握住手中阵旗，将全身灵力不要命般的狂注而入。

原本要崩溃的护罩，光芒一阵流转下，又再次凝厚了起来。

不过这些飞灵人在力如此巨耗之下，明显无坚持太久的。他们活命的希望，自然还是寄托在远处那位能够出手相助上。

“既然有天鹏族的小家伙，我倒不好真就此袖手旁观的。

我送你们离开此地吧！、,

终于那陌生男子话语声再，次淡淡的传来！

这些飞灵人自然欣喜若狂，但未等他们想传音有何表示时，就忽听头顶光罩之外一声霹雳巨响！

一道道碗口粗电弧狂闪下，纷纷的浮现而出，并略一交织下，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。

在雷阵中中心处，一名身穿青袍背生晶莹羽挝的男子，一闪的现形而出。

目光冷冷的朝下方一扫后，就二话不说的单手一掐诀。

顿时背后双挝一扇之下，雷鸣声大响，由银色电弧组成的巨型阵，立刻向下方一落而去。

那原本由苦苦支撑的护罩，方一接触雷阵的瞬间，就如同纸屑般的一撕而碎。

所有飞灭人大惊之下，只觉眼前一片银白！下，就被电米彻底漆没进开俱中门

他们只觉一阵天旋地转，就在轰鸣声中一下从雷阵中凭空消失了。

下一刻，万里外另一处银潮还未到达的诲面上空，一阵雷鸣下，同样的雷电光阵撕裂虚空的一下浮现而出。

一干刚才被银潮困住的飞灵人，纷纷从雷阵中心处狂涌而出，竟直接被传送到了此地。

他们片刻之间从必死之地逃出生天，先是吃惊的四下张望一番，发现真身处安全之地,兴奋之心可想而知了，纷纷忍不住的一番欢呼起来。

“多谢前辈相救之恩，前辈可是天鹏族的那位长老！”

不过为首的那名元婴期男子,却一眼看到了在上空处悬浮不动的青袍人。以他修为根本无看出对方修为的深浅分毫,当即心中一凛,急忙深施一礼的说道。

其他人这时同样发现了上面的“救命恩人”也纷纷恭恭敬敬的大礼参静起来。

“天鹏族！嘿嗯当然不是的。

不过我昔日和天鹏族有些渊源，既然你们当中有天鹏族人，我倒不好见死不救的。”青袍男子仿佛才二十余岁，听到为说的飞灵族男子之言后微微一笑，露出满口白齿的说道。

此人自然正是耗费八十余年,才最终来到了飞灵族附近的韩立了。

以他如今可比合体后期大成修士的神通，一路上倒没有碰到什么真正危险，但走路上遇到的各种麻烦却同样不少的。

特别为了绕开几处让他也望而生畏的险地不得不花费十余年时间,才最终安然来到了此地。

“不管怎么说，前辈救命之恩我等没齿难忘。还望能赐下姓名，晚辈等回去后一定会向族中长老巢明此事加以重谢的！”这些飞灵人虽然修为不高,但似乎都族中有些身份之人，另一名元婴期飞灵族女子背后双挝呈五色状，赫然是五光族之人，恭敬的冲韩立说道。

“算了,我救你们不过是举手之劳而已,重谢什么倒也不用的。不过我一直在蛮荒世界修炼，对各族情况有些不太了解了。你们将最近几百年发生的事情不妨给我说上一二的。”韩立目光一闪，淡淡的说道。

“既然前辈有事相问，晚辈自然知无不言。最近我等飞灵族，最近数百年时间倒的确发生了许多大事。不过其中最出名的大事,自然是地渊之地的几大妖王忽然失踪不见整个地渊最终被我等各族联手，最终攻克之事了。”这名五光族女子略一思量下,老实的回道。

“地渊被攻占了。此事的确不小,给我且详细说下吧。”韩立心中一惊，但面上丝毫异色没有的缓缓说道。

“是前辈。此事说来话长了,最初要从几百年前的圣子试炼说起了……”无光族女子自然从命的徐徐讲述起来。

没有多久，韩立体表青光一起化为一道青虹宫的离开飞灵人，几个闪动后就消失在了天边尽头处。

“轩师妹，你刚才将族中这般多事情,告诉这人不会有什么问题吧。”那元婴期的男子在韩立彻底不见了踪影后,忽然眉头微皱的问了一句。

“冕兄这话是什么意思？”五光族的女子一怔，不禁反问了一句。

“没什么,刚才这位前辈一直未向我等说出姓名来，面容又如此的陌生，可能并不一定是我族之人。”元婴期男子犹豫一下,才迟疑的说出了让其他人也都大吃一惊的话来。

“不可能！这位前辈明明也生有一对灵挝的，并且又出现在此诲域，不是飞灵人还能是何族之人？”早有其他人立刻大声的说道。

“的确,这位前辈自称和天鹏族有些渊源，双挝又能驱动雷电，这可是天鹏等几族特有的神通，外人绝无冒充的。况且要真是异族人假冒想潜入我们飞灵族，又何必出手救我等，或者刚才离开前，也完全可以出手把我们灭口的。冕兄实在有些多心了！”五光族女子也轻笑一声的根本不信道。

“可能真是我多心了吧！”元婴期男子脸色阴晴好一会儿，才勉强一笑的点点头。

“冕师兄放宽心就走了！就算这人真是异族人,小妹刚才所说之事，也都是族中人人皆知的事情，根本算不上什么机密的。我等现在最要紧的还是马上离开此诲域。要是再被银潮追上，可就真要小命不保了。”五光族女子最后神色凝重的说道。

“不错,这里还是险地，还是快快离开的好！”

“轩师姐之言不假，刚才救我等之人修为深不可测，就算真是异族人也根本不是我等可以作为的“还是逃命要紧。”

其他异族人也纷纷开口说道“有些人甚至面色惶恐的再次四下张望起来。

第十卷魔界之战第一千八百四十四章吃惊

第十卷魔界之战第一千八百四十四章吃惊

韩立所化青虹已经在离一干飞灵人数千里外的高空处了，但面上却一脸的沉吟表情。

刚才从那些飞灵人口中，他倒也清楚了飞灵族近些年的一些的大变化。不过其他的事情和他没有任何关系，自然无需注意什么的。

唯一让韩立在意的事情，只有两件而已。

一件就是地渊四大妖王当年和他一起深入冥河之地后，似乎并未能脱身返回地渊，导致地渊最终被飞灵各族联手占据，并将所有地渊妖物都剿灭一空了。

另一件，则是当年在试炼中安然返回的白璧和雷兰，最终双双获得天鹏族圣主的身份，让天鹏族一下摆脱了即将灭族的处境。

第一件事不说，冥河之地有青元子坐镇，外加蜉蝣族牵扯进去，并似乎还另有其他不知的重大秘密隐藏其中，四大妖王被困在其中，倒不是什么奇怪之事。

不过如此一来，他要再设法进入冥河之地，却有些麻烦了。

青元子当初和他约定的接引坐标，正是地渊深处的某处。

若不到达此位置，纵然有对方所赠的逆星盘，他也无法破界进入冥河之地的。

毕竟即使当初的四大妖王联手，也是费了莫大工夫，并借助外力才打开进入冥河之地的通道。

如今他虽然自问神通不再后期修士之下，也绝没有真正能思议破碎虚空的本事。

至于第二件事情，当年他冒充过天鹏族圣子，并借助此族之力修炼成了惊蛰决，但也被此族大长老强逼进入地渊之中，并落入到了四大妖王之手。故而和天鹏族间的恩怨，还真一时无法辨的太清楚。

不过，若想再次混入地渊中，说不得还可以再次借助此族之力的。

韩立心中如此思量了好一会儿，突然手掌一翻转，一个蓝色玉简和一个白濛濛圆盘同时出现在了两手中。

一手将玉简直接贴到了额头上，微眯双目的再次扫描了一些玉简中的信息，然后将玉简拿下，又将那白色圆盘仔细把玩了起来。

韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终似乎有了决定，将二物一收下，青虹骤然间一阵低鸣，接着一颤之下，遁速刹那间加快倍许的破空而走。

五个月后，天鹏族的圣城外百余里外的高空中，一团刺目青光仿佛流星般的从远处破空而来，尚未接近圣城，就从中蓦然传出一声清鸣之音。

此鸣声开始并不大，但连绵不绝之下，片刻工夫就洞彻长空，仿佛惊涛骇浪般的在整个圣城上空回荡不已起来。

如此惊人情形，自然一下震动了整个圣城中的高阶存在，顿时从几座高大建筑中一下有数道人影一冲而出，接着一晃之下，就或化为一道电弧，或直接略一模糊的同时不见了踪影。

下一刻，这数道人影出现在了圣城外的虚空中，均用一种震惊目光望向那团正激射而来的青色光团。

那青色光团虽然离他们还有一段距离，但从光团中散发出的一股惊人的蛮荒气息，仿佛可以能吞噬整个天地一般。

此气息他们偏偏又熟悉无比，正是他们一族奉为神灵的天鹏气息，而精纯到如此程度的天鹏气息，似乎全族中也只有大长老一人的天鹏变身才可能拥有的。

想到这里，其他几人均都不禁转过头颅去。

他们所望之处，一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那里，但望向青色光团的双目，也有一丝狐疑之色。

正是天鹏一族的大长老金悦

不过此女可是合体大成的存在，纵然对来人散发气息大感吃惊，但也没有什么惧意，反而二话不说的单手一掐诀，一对瞳孔一下泛起一层金芒，施展出了一种不知名的灵目神通来。

顿时远处那一团让人几乎无法直视的青光，立刻在此女眼中清晰无比起来。

“这是……”

但是金悦一惊，面上竟露出一丝动容之色。

“大长老，你看到何物？”旁边一名合体初期的赤须老者，不禁问道。

“胥长老一会儿就自行知道了”金悦表情有些奇怪，略一沉默后，才摇摇头的说道。

听金悦如此一说，胥长老自然不便追问什么了，其他几位合体期长老更识趣的没有开口了，均都将目光向远处青色光团再次望去。

而就这片刻的耽搁，远处青团却仿佛狂风般的一下到了众人的面前，光芒一敛下，竟现出一只通体青濛濛的巨禽。

此禽体长十丈，羽翎如钢，双爪如钩，竟和传闻中的真灵鲲鹏，一般无二的样子。

虽然心中早就有所猜测，但是一真见到眼前的巨大鹏鸟，胥长老等几名长老还是不禁面色为之一变。

还未等几人开口询问什么，巨鸟双翅一扇，顿时口中长鸣一停。但是下一刻，它体表一片青色符文流转，体形狂涨而起。

几个闪动间，这只青色鹏鸟就化为小山般的数百丈之巨，双目金瞳如电，一翅微微一扇下，就立刻狂风雷电大起，那股庞大气势竟让合体初期的几名天鹏族长老，不禁一惊的连退数步。

金越纵然站在原地未动一下，面容也为之一变，但目中却闪过一丝狂喜之色来。

“阁下是何人？既然懂的天鹏变化，并将其修炼到如此地步，应该也是我们天鹏族人才是，何不现出原身来一见。”金悦望着巨禽，终于缓缓的开口了，话语略带一丝沙哑之音，但充满了不容置疑的气势。

“数百年不见，金道友依然容颜如旧，这真是可喜可贺之事。”巨大青鹏低首扫了一眼金悦，就突然口吐人言的说道，虽然明显没有大声的意思，但仍震得在场一干天鹏族长老两耳嗡嗡直响。

“咦，你是……”金悦黛眉本一动，却似乎听出了些什么，玉容上不禁露出一丝难以置信的表情，

“呵呵，看来前辈记起韩某了。”

巨大鹏鸟突然往下方一滚，庞大身躯竟刹那间化为一团青光的一散而开，在原处则一下现出一名背生一对羽翅的青袍人，含笑的望着金悦。

“是你”

“不可能”

这一次，未等金悦开口说话，胥姓老者和另外一名美妇模样的长老，却同时一下失声起来。

“原来二位长老也在此地，韩某有礼了。”青袍人自然就是刚才施展了天鹏变身的韩立，听到赤须老者之言，当即也望了其一眼，同样微微一笑的略一拱手。

“胥兄，你们认得此人这人到底是我们天鹏人吗？是的话，如此修为为何我等从未听说过？”其他几位天鹏族长老见此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的连声问道。

胥长老和那美妇却顾不得回答此话，反而互望一眼后，均从对面脸上看到了骇然的表情。

当初韩立在圣城出现时，其他几位长老有事去坐镇天鹏族的其他城市，不认得当初的这位异族“天鹏族圣子”，是丝毫不奇怪之事。

不过按道理说，韩立当初早就陷落在地渊妖物之手，十有**应该陨落掉了才是。。

但现对方却一下出现在了他们眼前，并施展出了惊人的天鹏变身，还一副进阶到了圣阶的模样，怎不让二人震惊之极，。

“真是韩道友，当年道友果然并未陨落在地渊之中，现如今更是进阶到了圣阶，看来韩道友在地渊中反另有一番机缘吧。”金悦终于开口了，但声音大出乎他人预料的冷静。

“韩某在地渊中的确有些机遇，但和在下现在境界倒并没有太大关系的。反而真的数次差点丧命那四大妖王之手。”韩立却嘴角一翘下，轻叹一口气的回道。

“是吗？不管韩道友如何修为大进的，但既然已是圣阶自是大喜之事。而且当年之事，妾身还未向道友多谢过呢。不过这里不是说话之地，道友还是随我到城中一叙吧。我想道友做出如此大声势到此，不会只想简单和妾身几人叙旧吧。”金越双眸一阵异光流转，忽然嫣然一笑的说道。

“大长老慧眼兰心，在下这次来的确有事要和金道友商谈的。”韩立微微一笑，坦然的承认道。

“那韩道友请把。”金悦听到此话，玉容现出一丝笑意，当即做出了一个邀请的姿势。

其他包括胥长老和美妇在内的一干天鹏族长老，虽然心中都满怀惊疑，但是金悦久居大长老之位，声望之高在天鹏族根本无第二人可及，他们自然不敢有任何反对之意。

而韩立笑了一笑，身形一动，就跟着白袍少女往圣城飞去了，竟一丝迟疑之色都没有。

其他几名天鹏族长老，也神色各异的跟了过去。

韩立刚才发出啸声和变身青色巨鹏，无一不是声势惊人，自然也早惹得圣城中其他无数中高阶的天鹏人注意。

不过这些天鹏族中的灵将灵帅级别的存在，在一见到几位长老都一下现身城外，自然不敢打扰的也上前去，只是在城头上空远远眺望着。

只是他们距离太远，再加上附近又早被金悦这位大长老随后布置下近音禁制，故而根本听不到分毫东西。

他们只是见到那只青色巨鹏一下化为了一名疑似本族的青年，接着和几位长老仿佛交谈了几句，就立刻全向城中而来了。

如此一来，他们自然全是一头雾水，弄不清楚其中的缘由分毫。

于是，在密密麻麻的天鹏人注视下，韩立却从容之极的进入了到了天鹏人的圣城之中。

好一会儿后，这天鹏人才稀里糊涂的一散而开，仍旧各行其事了。

第十卷魔界之战第一千八百四十五章半部法决

韩立等一干人，却随着金悦此女，到了圣城中心处的一座巨大殿堂中，并分主宾的分别落座下来。

然后金悦一声吩咐，立刻从殿外上来数名妙龄侍女，手捧灵茶灵果之类的东西，在一干人面前分别摆满一桌。

到目前为止，这位金悦大长老仍一副将韩立当做贵宾的样子，面上看不出丝毫的异色来。

韩立有客气，大模大样的端起一杯灵茶，轻品了一口，然后微点下头。

“韩道友觉得此茶如何，这是我们圣城特有的香女茶，每年也就产那么数十斤而已、此灵茶不但须在晨曦之时采摘，采摘之人还必须是处子之身的貌美少圞女才可。否则香气就会大减不少的。”金悦同样喝了一小口灵茶，忽然一笑的冲韩立说道。

“不错，此茶幽香朴鼻，的确是少见悔珍品。”韩立也赞叹的说道。

“韩道友若是真喜欢的话，妾身倒可以赠送一些的。”金悦眼珠微微一转，嘴角带笑的说道，随后两手蓦然一拍，冲身旁束手而立一位侍女淡淡的一声吩咐：“去茶园，拿五近最上等的香女茶过来。”

“是，大长老！”

那名侍女一惊，但急忙答应一声，倒退出了大殿。

“多谢大长老厚赐了！”韩立也有一丝意外，但马上恢复如常，并冲金悦略一拱手的称谢道。

其他一干长老间金悦这番举动，也心中有一丝讶然，不顾没有谁去询问什么。

“除了胥长老圞二人外，其他几位长老尚不认识韩道友吧。这样的话，我就先介绍一二了。不用说别的，只说当年助我们天鹏一族得以保全的那位人族道友，想来几位长老也就知道韩道友是何人了吧。”金悦从容的向其他几位还有些疑惑的长老介绍的说道。

“什么，是此人！他怎会出现在此地！”

“不是应该陨落在地渊中了吗？”

其他几位天蓬长老顿时一阵骚圞动，在恍然的同时，纷纷直接露圞出了吃惊之色。

只有那位胥长老和美圞妇在一旁闻言，不觉互望的露圞出一丝苦笑。

“在下当年在地渊中略有些机缘，侥幸从那几名妖王手中逃脱，就没有再回贵圞族中，而返回了人族。金道友不会因此怪圞罪韩某吧。”韩立神色不变，淡淡的说道。

听韩立说的如此云轻云淡，金悦此女目光微闪一下，轻笑了一声：“妾身怎会如此想！当年要不是韩道友出力，白璧和兰儿也不可能通过试炼，成为我族的圣主，从而保全了天鹏一族。道友做到了约定的事情，也就恢复了自圞由之身。不过，道友仅仅数百年不见，就从一名化神修士进阶到了圣阶存在。这实在是让人有些难以置信。看来地渊四大妖王的消失，多半和道友有关了。若不见外的话，韩道友可否和我等说上一说。”

这位天鹏族大长老，却不向让韩立区区几句话，就将当年地渊中事要一带而过的。

其他长老心中一动，也纷纷作出凝神细听的模样。

“韩某也是进入贵圞族区域后，才知道四大妖王失踪之事。此事和在下这次重返贵圞族却有些关系。倒是不好向金道友明言当年之事的。不过我可以向大长老保证。四大妖王当年未能回来，如今更不可能返回地渊的。至于在下的修为增长，只不过是在蛮荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同样的修为大进了吗？”韩立眼角一跳，但口圞中却微然一笑的回道。

听韩立如此坦然的一口拒绝，金悦原面孔不由的一沉，目中寒光闪动几下后，声音一沉的问道：“既然韩道友不方便说，在下自然不会勉强的。但道友这一次突然化身成巨鹏，以莫大声势一下圣城外现身，应该有些缘由吧。还是道友自觉神通大成，打算向我们一族示圞威来了。”

此女说到最后几句后，声音却有几分冰寒了。

其他一干长老，望着韩立的目光，也不禁有些不善起来。

“金道友觉得在下刚才所化的天鹏如何？”韩立见此情形，却不惊反笑了起来。哼，道友的变身的确不错，以一外族之人能将鲲鹏真血炼化到如此地步，也算你神通不小了。”金悦听到此话，脸上一丝异色闪过，但口圞中却冷哼一声的说道。

“是吗，道友真的只是想的如此简单吗？”韩立却嘿嘿一笑，面色同样有些诡异的样子。

“韩道友，这话是什么意思？想说什么，直接说就是了，何必故弄什么玄虚，“金悦脸色微微一变，但双目马上微眯一下冷冷的说道。

胥老者等人听到这里，却不禁有些糊涂，面上都不禁有些惊疑。

韩立嘴角微微一翘，竟露圞出似笑非笑的表情，也不回复对面女子什么，直接单手一翻转，顿时一块白色玉简浮现而出，并手腕一抖的直接抛了过去。

“道友这是何意？”白衣女子下意识的一边将玉简接住，但黛眉一挑的问了一句。

“大长老不必多心，有什么话，还是等先看看简中之物，再说不迟的。”韩立神色不变的回道。

金悦脸色仍不太好看，但目光在手中之物上扫了一眼后，略一沉吟下，还是将玉简往额头上一贴，并将一缕神念直接注圞入了其中。

“咦，这是……’几乎片刻间，此女竟一惊的失声出口。

这一下，让大殿中除了韩立之外其他人，自然又一阵的窃窃私圞语。

金悦在失声后，却满面狂喜的再也无暇旁顾其他事情，一副将心神全都放在了玉简上的样子。

韩立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的灵茶，并悠然的品尝了起来。

于是在大殿一干人等神色各异的表情中，转眼间过去了一顿饭工夫。

这时，金悦此女终于长吐一口气的将玉简从额头上拿下，然后用一种复杂之极的目光重新打量了一下韩立，才沉默了一下的缓缓说道：“这篇功圞法，道友是从哪里得到的。韩道友不要告诉我，此功圞法是阁下自己所创出的。此法决虽然玄奥无比，但明显是针对我们天鹏人所创的。”

“金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙处。不过此功圞法是谁所创立，并不是什么重要之事了。

倒是道友能够明白此法决对贵圞族的用处，才是最重要的。”韩立笑眯眯的说道，似乎对金悦所问之事，早就有所预料的样子。

“道友拿出这半部法决，不会只想让妾身看看就算了的吧。阁下这次到我们天鹏族的用意，还是直接说出来吧。”金悦双眸异光一阵流转，身上蓦然爆发出一股可怕之极的灵压，冲韩立森然的说道。

“哈哈，既然金道友如此说了，那韩某自然从命。不过此事对在下颇为重要，韩某只希望和道友单独详谈。”韩立哈哈一笑，但目光一扫其余几名天鹏族长老，却又神色一正的说道。

“好，我就依你之言！胥长老，青长老，你等暂时回避一下吧。等我和韩道友商谈了事情，再进来吧。”金悦不加思索的一口答应下来，并冲其他人一声吩咐道。

此女显然对那玉简中的法决，异常的重视！

“是，那胥某就光告退了！”

“大长老，我等就在殿外暂时等候了。”

其他天鹏族长老虽然心中大感郁闷，但却不敢违圞抗金悦之命，只能起身一躬的纷纷离开了大殿。

片刻工夫，整间大殿就只剩韩立和白衣女子二人而已。

“韩道友有何机圞密之事，可以说了。”金悦这神色一缓的说道。

韩立却并未马上回话，而是忽然袖袍一抖，向四面八方一下喷圞出十几杆五色小旗来。

它们一闪之下，化为五颜六色的异芒，纷纷没入附近的修空中不见了踪影。

顿时在下一刻，一层五色光幕浮现而出，将韩立二人均都严严实实的罩在了旗下。

“怎么，有妾身再次，道友还怕有人偷圞窥不成？”金悦先是心中一凛，但随后就看出此光幕不过是一个简单的禁音禁制，也就放下心来，但面上仍现出一闪不悦来。

“金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韩立却十分谨慎的回道。

“这就随道友之意了。不过在详谈之前，我有一件事必须先确认一下。这功圞法的另外一半，是否也掌握在阁下手中。”金悦黛眉一皱下，突然将手中玉简一举的问道。

“嘿嘿，此事大长老尽管放心。我手中若是没有完成的功圞法，又怎会有胆和贵圞族谈这笔交易的。”韩立毫不迟疑的回道。

“好，这就行！阁下说交易，不知想和我们天鹏族做何种交易？”金悦轻吐了一口气的问道，表情一下轻了松许多。

“韩某打算进地渊一次。我要贵圞族设法送在下一趟！这部炼化天鹏之血的特殊炼化之法，就是在下此行的报酬。”这一次，韩立再没有任何拖延，望着白衣女子，凝重之极的说了出来。（未完待续）！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十六章再回地渊（上）

“进入地渊？”金悦闻言，蓦然一惊了。

“怎么，金道友觉得此各件为难吗？地渊如今不是被飞灵族占据了吗，道友将我送进去，应该是一件轻而易举的事情吧。”韩立不动声色的问道。

“若是放在百年前，道友此话的确不假的，带人进入地渊中并不费什么事情。但现在的话,却麻烦之极。”金悦下意识的用手指在手中的玉简上抚摸了两下，才苦笑一声的说道。

“哦，这是为何？”韩立诧异的问道。

“很简单,在百年前有人无意中在地渊最深一层处,发现了极其隐秘的珍稀矿脉。此矿脉不但对我们各族极其重要，并且储量也极其惊人。为了不被某族偷偷开采，所以整座地渊现在处于半封闭状态中，特别是那矿脉所处的最后一层，除了守卫外，其他连各族长老都无法轻易进入的。”金悦略一犹豫下，才解释了起来。

“最深一层？在下何时说过要进此地的。我只要进入地渊第三层处即可了。”韩立听了这话，脸色为之一松，并一笑的说道。

“不进入深层话，倒不是不能商量的。不过道友真想做成此交易的话，还必须给妾身透漏一些进入地渊的真正缘由。毕竟地渊身处飞灵一族的腹地，其中还隐藏着一些还未发现的秘密。

道友总不会认为，妾身会稀里糊涂的将一名外族人带进此地吧。纵然道友法决对天鹏族一族极为重要，我也不能做此不智之举的。”女子盯着韩立，一字字的说道。

韩立听完对方之言，面上现出沉吟之色，但片刻后，就轻叹了一口气的言道：“我知道道友担心何事，不过大长老尽管放心，韩某之所以要去地渊三层，不过是和一名前辈有约在身，需要借助此坐标被这位前辈牵引进其隐居的另一空间内，绝对和飞灵一族没有任何关系，更谈不上什么损害的。再具体的事情，就恕韩某不能细说了。”

“另一空间！韩道友已经是圣阶中期的修为，能让道友也称为前辈的，莫非是……”金悦面色为之大变。

“大长老知道就好了。这位前辈和我们人族有些渊源，我当年能从四大妖王手中逃脱，也是多亏这位前辈相助。这一次，在下重新返回此地,也是这位前辈要求的。若是真受阻无法相见的话，恐怕这位前辈也不会高兴,说不定还会迁怒贵族的。”韩立目光一闪，大有深意的说道。

“你在威胁我！”，金悦面色有些难看了。

“威胁绝对不是。不过这位前辈也不知隐居了多少万年，而在下此行对这位前辈也的确是十分重要。嗯来金道友也不想让飞灵一族平白竖此大敌吧！”，韩立嘴角一翘,似笑非笑的说道。

“哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悦脸色阴晴不定，最终冷哼一声。

“这还不简单。道友只要亲自带在下到地渊三层，目睹在下离开的过程,应该不会再有何怀疑了吧。若走到时道友觉得有何不妥时,尽可出手擒下韩某。以道友如今后期大成的修为，拦下区区在下一名中期存在，应该是轻而易举的事情。当然金道友还觉不放心的话，也尽可多带几人同去。在下不会反对的。”韩立不加思索的回道。

“办法倒是不错。但我还是有些不放心。道友当年神通就非同小可,如今进阶圣阶中期，到时真有什么不实的话,我可没有把握真拦下的。”金悦美眸异光一闪，却仍有些警惕的样子。

“金道友这话可就有些不实了。我给你道友法决，配合贵族的变身之术，足可以将天鹏变身威能增加近半以上。贵族得到了此法决，万年之内就有希望让天鹏一族跻身飞灵大族之列。金道友却想丝毫风险都没有的得到，不觉太儿戏子吗！“韩立略有些讥讽的说道。

听到韩立此话，金悦玉容瞳孔一缩下，隐有一偻寒芒闪过。

“金道友还是不要起其他念头的好，道友应该很清楚，我既然孤身到此，自然不会害怕贵族动另外的心思。那后半部法决我根本没有复制成玉简，而是默记在神念中的。道友若是想用其他手段得到的话，在下一个念头，就可将此法决彻底毁掉。况且，以贵族的能力是否真能留下韩某，恐怕还是两说的事情吧。”韩立蓦然嘿嘿一笑。

“阁下太多心了，道友当年毕竟对本族有过大恩，妾身怎会动此念头的。好吧，既然只是送到地渊三层，妾身自会想办法做到的。不过此事若想办的妥当，还需要道直再等上一段时日的。道友不妨现在圣城中住下吧。”金悦思量了半晌后，终于还是深吸一口气的答应了下来。

“好,大长老这才是明智之举的。不过在下还打算趁这几日空闲修炼一种秘术，就不在圣城打扰了。半个月后，韩某自会再来拜访的。相信到时，道友也已经将一切安排妥当了。”韩立见对方终于做出了决定，长笑一声的蓦然站起身来。

虽然明知对方是根本不放心留下，金悦也只能暗叹一声的苦笑道：“道友既然如此说了，那妾身也不挽留了。不过道友切等一下！”,“来人，将我要的灵茶奉上！”,此女蓦然向大殿外运用法力的传音一声。

片刻后，一名侍女就匆忙走了进来，并双手捧着一个淡黄色皮袋，奉送到了韩立面前。

“既然这样，韩某也不客气了！”,韩立并未推辞，袖子一抖下，一片金霞一卷而过，皮袋就蓦然不见了踪影。接下来他再冲金悦略一拱手，也就真告辞而走了。

没有多久后，一道青虹从圣城中激垩射而出，几个闪动后，就蓦然消失在了天边尽头处。

韩立最终在离圣城百万里外的一座毫不起眼的山丘上落下，并动用神通，顷刻间在山丘底部开辟出一间密室，并在入口处布下一个玄妙的遮隐法阵，人就进入密室中。

他盘膝坐下后，面露沉吟之色，开始思量先前在圣城中的言语举动，可有不妥之处。

好一会儿后，他才吐了一口气的神色为之一缓。

这一次，他为了让天鹏族对起重视，故意变化出天鹏之身。

以他如今的惊蛰决火候，变化而出的天鹏化身自然威能惊人，远非天鹏人的天赋变身可比的。

不过其中的具体差异，估计也就只有金悦此女可以看出几分来，所以才在初见韩立时,无法掩饰心中的震惊。

当然，韩立敢如此做的最大原因，还是自持修为已到合体中期境界，外加诸多神通护身，根本不惧一干天鹏族长老翻脸围攻。纵然他现在法力也许不是金悦等人联手之敌，但想要逃之天天，却绝对没有问题的。

此点，金悦这位天鹏族大长老自然也是心知肚明的。

外加韩立显示的天鹏变身奇异处，这才让此女一开始对其如此客气的。

至于他后来拿出来做交易的那部法决，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。

的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。

现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有**不成问题了。天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。

若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定难重重，绝无法轻易得手。

不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。

当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。

心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。

几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。

大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。

半个月的时间，自然一闪而过。

这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。

这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身隐有雷弧闪动的妙龄女子。

此女目如秋水，一身银朽一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。

“韩道友,这一次,我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。（未完待续）！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十七章地渊惊变

“这一点，道友尽管放心，在下在遮掩变幻上还有些自信。除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。

难怪他如此一说了！

其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天砰人侍卫，自然是天衣无缝的事情。

“嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。

“大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。

虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。

她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！

不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。

至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。

听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。

于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。

……

数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。

金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。

在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。

当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。

韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。

“前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。

虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。

至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。

难怪对方会有此种态度。

此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝奥义。

金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。

那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：“原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”

“按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。

“这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。

金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步，走进了城门中。

城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分本大半的城区之中。

不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。

“走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。

韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。

一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨强面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨**阵。

在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。

不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。

一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。

这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。

此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。

金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：“竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”

听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。

“我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不再天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子面上非常直接的问道。

“此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。

“嗯，平常时候自然我自然不会亲自出马，但是眼下此地除了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。

“大事？”金悦一怔。

“月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人也杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。

“竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。

“这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。

“不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。

银杉女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：“雷兰拜见金前辈！”

“雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。

“这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。

“既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的化，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。

一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。

金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：“这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”

“金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼，能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。

金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。

结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。

“原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。

韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。

但既然听到对方松口，二人自然前后开口的称谢了。！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十八章再回二层

于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，各出了一面淡紫&#232;木牌。

木牌上面光芒大放，两道紫&#232;光柱一闪即逝的激吖射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。

顿时银&#232;阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银&#232;巨门。

门数十丈高，散Yin冷光芒，显得异常冰冷，仿佛全用金属打造而成一般。

青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。

“轰”的一声，一一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。

“有劳道友了！“金悦面露一丝笑意的也称谢一声。

随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。

一小会儿工夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。

青甲男子站在银&#232;巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。

“算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。

另一边，韩立三人却早已身处巨大霎海下方，盯着一股股的邪风，正想地渊入口飞驰而去。

若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。

甚至在飞到了后面，遇到了那股黑&#232;冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近身其身前分毫的。

至于为一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。

没有多久，几人就看看到那漏斗般的巨大地渊入口。

望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。

这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。

进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。

一盏茶工夫后，他下坠身形等然停下，终于进入到了地渊一层中。

不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。

他竟然身处一片灰蒙蒙的沼泽上空，并有一层淡绿&#232;薄雾笼罩其上，鼻。间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。

这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。

“金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转向金悦问了一句。

“根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。

如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比得了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。

“毒蜂”

韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。

于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激吖射而走了。

半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。

此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一&#232;的灰白颜

这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。

前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。

看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。

这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。

不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神&#232;动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。

倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸&#232;一沉的厉喝道：

“是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”

“原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”

在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处意空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。

看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，深套一件淡蓝&#232;战甲，并且还有炼虚后期的修为。

同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神&#232;各异。

这些人也均都有炼虚期以上的修为。

“原来鸣震贤侄这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了矿脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应他们身上散的惊人煞气，不动声&#232;的问了一句。

“大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。

“嗯，我是从金统领知道矿脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。

“原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子，心中一凛，急忙恭声的说道。

“嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其拿下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。

“鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰&#232;羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。

“金长老的修为大进，固然是族的幸事，不过最主要的还是是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一组纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸&#232;一沉，有些不太高兴的说道。

“哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰&#232;羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。

“好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都在藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫&#232;羽翅的女子却在此时开口了。

原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。

于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。

几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。

“看来那名洗劫矿脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语离竟隐稳带有一丝讥讽之意。

“哦，听金道友口气似乎对这矿脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。

“我为何要关心！此矿脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产矿料，大都被纳排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥察无几而已。

“金悦冷笑一声的。

“原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处境还是不太妙。”韩立如有所思的回道。

“若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。

“金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。

“韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。

而就这顷刻工夫，黑&#232;雾气中开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。（未完待续）RA！~！

第十卷魔界之战第一千八百四十九章巨坑与传送

第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，仍是不值一提的事情。

他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。

这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执圞法队的修士。

这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。

以金悦的天鹏族大长老身份，这些执圞法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。

不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。

为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。

难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。

金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。

于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。

顺着水流，在黑种飘荡了足足数个时辰后，韩立三就来到了地渊的第三层！

三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。

轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。

韩立和金悦脸色为之大变不禁互望了一眼。

“金道友似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。

“如此大动静，若是附近有其他执圞法队而不去的话显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。

“既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。

至于雷兰更是并无其他意见了。

于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激圞射而去了。

他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。

三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。

下方的一堆乱石间一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。

此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。

突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。

“嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。

竟是一口残碎近半的蓝色短刃虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。

“看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等击的雷电，威能之大实在有些难以想象了。韩道友你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。

“刚才拿到天雷之凶猛我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执圞法队的那些人。”韩立竟手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。

“不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有八圞九应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。

“那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执圞法队员！”雷兰倒吸了一口凉气。

“这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执圞法队了。不过执圞法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。我们倒不必在此久留了，走吧！”金悦略一思量后的说道。

“道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。

雷兰也若有所思的点点头。

于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激圞射而走了。

大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。

而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了”，七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄圞色镜子，从中喷圞出一股股金电光霞，将大量妖一卷的绞得粉碎的至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。

偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。

再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。

三人见此，自然也立刻收了宝物和功圞法，继续向前而行。

下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，每佛此物可以给其指示准确方位一般。

这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。

“到了，就是此地了！”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。

一听韩立此话，金悦和雷兰也一悄的立刻停了下来。

“这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象！”金悦美圞目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。

“金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。

“韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法决拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。

“大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法决，道友接好了！”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄圞色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。

金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。

而韩立则对这一切毫不在意了而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身圞体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。

单手掐诀，并接连十几道法决打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。

韩立口圞中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。

接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法圞器。

雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。

只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法决应该并不虚假的样子。

这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。

忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。

其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。

“金道友觉得圞法决如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。

“没有。这后半部法决的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了！”金悦长吐一口气，终于从法决的沉迷中抽圞出了神念，并大为满意的说道。

“呵呵，在下和贵圞族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦唯一拱手的说道。

“虽然妾身也预祝韩道友此行顺利了！”金悦含笑的同样微微一礼。

“嘿嘿，借道友之言，希望着能如此吧。雷圣主，希望你也能以后修为大进，早日进入圣阶之列！”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。

“多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。

“时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了无色光阵中。

阵阵的咒语声一下从光阵中发出。

接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。！~！

第十卷魔界之战第一千八百五十章意外遭遇

整座光阵在白光和银sè符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，明显已经将法阵之力激发到了极点。

金悦此女见此情形，眼角一跳，脸sè变得凝重起来。

但是在下一刻，她神sè蓦然一变的一声厉喝：“谁躲在哪里，给我出来！”

话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出，并向附近虚空一把抓去。

一股无形巨力一压而下！

“轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银sè雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。

此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。

金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。

几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白sè光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。

这时，五sè光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。

原本在光阵中心处的那件白sè圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。

“大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了！”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。

“这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面sè同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。

“什么，是这个贼子！此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。

“放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人！不过……，……”，金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之sè。

“不过什么？”雷兰听了，有些不解了。

“不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。

“异兽气息？难道是此人喂养的灵兽！”雷兰若有所思的说道。

“不太像，这气息和此人混为一体，不像是独立的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。

“大长老之言极是！”金悦点头称是。

于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。

另一处高空遍布白蒙蒙雾气的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。

“竟然是你！看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。

先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。

但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。

“哦，听道友的口气，似乎认得老夫！”

数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝sè长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。

“不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立听角露出一丝冷笑的的问道。

“你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉声。

与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。

此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。

当年此人以青罗果为诱饵，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。

韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核，并和对方互相忌惮的各自离去。

他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。

不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。

难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。

韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神sè平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。

“砰”的一声巨响！

两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋sè的样子。

“你阁下也是圣阶初期！”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。

他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。

否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。

韩立听闻对方之言，微微一笑，但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体除期的可怕灵压，顿时冲天而起。

“圣阶中期修为！你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。“鱼店主脸sè隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。

不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之sè来。

“既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。“韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。

“我说道友为何和余某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了！”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝sè圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。

韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。

袖袍一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的要面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝sè电网冲韩立迎头罩下。

但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银sè电网同样从身后处激吖射而出。

两张电网一撞击下，银sè电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。

瞬间工夫，蓝sè电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。

鱼店主见此情形，心中一惊。

而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。

顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。

“这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿“……韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。

当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。

既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。

对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。

以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不含放在其心上的。

“看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下说……，…”鱼店主脸sè一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。

但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激吖射而来。

与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳！

一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜sè。

在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三sè雷弧就一劈而下.

第十卷魔界之战第一千八百五十一章化灵之战（上）

韩立目中寒光一闪，身形略一模糊。

十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。

接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一到仿若实质的金色光柱。

“轰隆隆”的一阵巨响！

三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。

而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。

平一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。

此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。

“看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”,

话音刚落，梵圣相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。

韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。

金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。

接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽

雷光中怪兽见此也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激垩射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。

雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下瞬间变的七零八落。

金身一个闪动下，就到了怪兽近前出，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团,狂罩而去。

雷光中怪兽一见雷电无效目中凶光一闪两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。

接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。

刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。

另一边的鱼店主，见雷兽竟然无奈何了韩立，不禁大吃一惊。

别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。

别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。、

在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执队员就是被他驱动雷兽一击而杀的。

不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下背后一声闷响，一道五色光华一冒而出一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！

“你是五光族人！”，韩立目睹此景，倒有些意外的样子。

“嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。

所过之处，天地昏沉，仿佛整今天空都要塌陷一般，气势惊人之极。

与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激垩射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。

韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。

“噗噗”之声接连传来！

十几根银丝一闪的从附近虚空中激垩射而出，并结结尖实的射到了绿色虚影声，但仿佛扎在了枯木上。

这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的苏一位“韩立”。

他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。

此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手铜之一了。

韩立好不禁犹豫的用一偻分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。

如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。

但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。

这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。

但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处的突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无寸进分毫了。

不光如此,绿肤“韩立丶,还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。

惊人的情形出现了！

翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。、不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回术之意，反而两手飞快掐诀，体垩内力更是狂涌而出。

原本就气势惊人的五色霞，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。

韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。

但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。

要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。

怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无是其对手的。

一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无轻易脱身的。

但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下，仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。

而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。

虽然他变化的五色孔雀无放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。

“五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……”……，好,好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼消耗百余年的力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了,但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。

话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。

原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心出一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。

在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。

但这巨大孔喜虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连鼻而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。

诡异的情形出现己

枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻工夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。

而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的阵，拼命从体垩内狂涌而出，庞大身躯竟到那间的化为实体之身。

同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出、

附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。

巨型孔雀体垩内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭，同时无数符文在也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。

第十卷魔界之战第一千八百五十二章化灵之战（下）

韩立目睹此景，倒吸了一口凉气。

这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。

这种神通也未免太过骇人听闻了。

看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外，别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。

韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。

而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。

“好，很好！如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”

冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间白一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。

赫然是一只浑身金境灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿！

韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。

此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。

“砰砰”两声！

两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。

鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。

五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。

但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。

只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。

鱼店主下了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。

金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。

下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。

但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。

并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。

刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中出，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨物中间的虚空，也拼命扭的曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。

五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。

金色拳影纵然看起来为不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。

不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。

五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激shè而出。

“嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般shè去，瞬间就要竟此猿洞穿个千疮百孔一般。

金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来的，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。

顿时“砰”“砰，“，砰”，三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。

但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。

三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。

这三层光晕中不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。

此种功法，正是韩立进阶合体后期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的，金刚圈”秘术。

在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩大了其上。

瞬间工夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕身处发出。

五色神光所化的飞剑威能的确非同小可！

剑光所过支持，在虚空中都留下一道道划拨长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文一斩的一一溃灭而散。

虽然三层光晕一门的而过后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩动了金色巨猿本体之上。

让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了！

金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一shè到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒shè，或直一闪的接溃散而灭。

竟无法伤害巨猿分毫！

而金色巨猿却毫不意夕的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。

下一刻，五色孑雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。

巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。

两只金色手掌也似乎丝毫不具五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头下，就一闪的击在了巨刃上。

“轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出！

两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。

五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒shè而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。

高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。

不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。

而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直本五色孔雀激shè而出，但在途中的就突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。

五色孔雀这时才刚刚站稳了身形急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体丅内涌出，仿佛要施展什么大神通。

不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。

金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺的金钱处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。

一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。

它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了，金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化的凝结成一口十余丈长的金色巨剑。

面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。

无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。

“轰”的一声后！

巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。

“好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了！”

韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传鱼店主惊怒之极的低吼声。

第十卷魔界之战第一千八百五十三章破空异变

韩立微微一怔，目光一闪下终于看清楚了下方大坑中的情形。

只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。

并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。

原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。

数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。

阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。

韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。

刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。

合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。

一个冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中冷冷吐出！

巨剑一晃的朝下一挥而去。

刹那间，一道青濛濛剑光一斩而下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。

“噗嗤”一声！

巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。

刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。

巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。

以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。

但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。

顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。

韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。

只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。

它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。

韩立虽然不知道不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。

同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。

“轰”的一声！

巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯中。

一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。

而就这片刻耽搁耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。

爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。

下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。

凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。

雷兽背后“噗”“扑”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。

梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。

韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。

眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。

巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。

同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。

眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。

但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。

雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中哟。

韩立不禁为之一怔。

这一切看似繁杂，但实际上不过几乎呼吸间的工夫！

下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。

片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了！

巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五粗五色光柱来。

每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白濛濛雾气中不见了踪影。

韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，

还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。

顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。

手机下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。

随之一团银濛濛孔洞凭空在光阵正上方浮现而出！

开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。

“咦，这是……”

韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。

他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。

“嗤嗤”的破空声顿时大作！

无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。

但是让韩立心中一沉的事情发生了！

任凭金色金光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。

而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。

原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一泛而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。

银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，惊呼遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。

同一时间，从光阵中心中却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。

韩立闻听之后，脸色大变了起来。

但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。

“不好！”

韩立一声暗叫，真的凝重起来了。他

心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。

接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从从中能隐隐看到点点星光似的灵光。

“去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的吐口人言。

金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。

风雷声大起，原本丈许大的金光再离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。

等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。

这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。

一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了！

第十卷魔界之战第一千八百五十四章雷兽之力

第十卷魔界之战第一千八百五十四章雷兽之力

面积上千丈之广的巨**阵，在此撞击的瞬间，顿时荡漾起一圈圈的波浪，中心处更是一阵剧烈晃动下，似乎片刻间就要碎裂的模样。

梵圣金身全力施展的洞漩金光果然霸道异常，连这个看似玄妙异常的光阵都无法抵挡分毫。

韩立见此情形，面上也不禁露出喜色来，但马上神色又为之一变。

因为在下一刻，光阵中心处的怪异啼鸣声突然高昂起来，接着八十一根巨大光阵一颤之下，同时寸寸的碎裂消失。

一股仿佛能吞噬整个天地的可怕气息，从光阵中冲天而起。

接着在五色光霞疯狂滚动下，一只巨大的银色手掌诡异的从光阵中心处徐徐冒出，并五指一张下，竟将金色漩涡缓缓托了起来。一副对漩涡中透出的巨力，根本无视的诡异模样。

韩立感应到这股气息的可怕，脸色“唰”的一下，有些苍白无血了。

“大乘期不可能，这一界根本不可能有如此逆天的神通”

话音刚落，光阵中的啼哭声骤然一停，整座巨型光阵一声闷响下，竟仿佛幻影般的一下溃散不见了。

而在光阵中心处，却出现另一个体形三四百丈的庞然大物。

两头八翅，上半身似人，下半身似鸟

两颗头颅略一凝神细看，就可发现是雷兽的鸠首和鱼店主的头颅。背后的八只翅膀，六只也是雷兽原本拥有的羽翅，另外两只却是呈五色状的孔雀支之翅。

更加恐怖的是，此兽虽然一身银白色的羽翎，但是体表雷鸣声一起，竟泛起一道道的五色电弧缠绕全身。

艳丽雷光和此兽的狰狞面容相衬之下，显得异常诡异

新出现怪禽的那颗鱼店主头颅，一张口下，竟发出了嘿嘿的怪笑声。那只托着金色漩涡的银色手掌五指一动下，五色电弧一下狂涌而出。

一阵惊天动地的雷鸣下，金色漩涡竟在无数五色雷光交织下，被硬生生的撕裂了粉碎。

站在韩立旁边的梵圣金身，三只头颅面上突然同时现出一丝慌乱之声，接着体表金光狂闪几下后，竟发出一声闷哼的摇晃不定起来。

显然洞漩金光的被破，让身为施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之躯，这些点伤害自然是无足轻重的。

但就是这样，韩立心中自然更加骇然了，更加确定眼前的出现怪禽，的确有大乘级修为了。

否则哪怕是合体后期大成的存在，也不可能如此轻易破掉洞漩金光的。

心中肯定下，韩立几乎下意识的立刻起了遁走之意。

他就算经过刚才一战，对自己实力信心大增，并且再自认还有杀手锏未动用，也不会认为有和大乘期对抗的能力。

不过他心念一转下，目光朝那巨禽背后的八只羽翅扫了一眼后，脸色又一下有些发青了。

这巨禽竟然拥有八只翅膀，并且能驱使那诡异的五色天雷，不用问在遁术上肯定不会弱到哪里去。想用普通遁术而走的话，多半不太可能成功。

不等下方怪禽口中的怪笑声停下，韩立瞬间有了决定，所化巨猿两手飞快的一掐诀，背后轰鸣声一响，竟刹那间浮现出一对晶莹羽翅。

双翅一扇之下，巨猿足下处竟凭空浮现出一颗颗银白色雷球，一阵轰鸣下又爆裂而开。

在银色电弧闪动中，一个巨大雷阵凭空浮现而出,韩立所化巨猿身处无数道电弧笼罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻传送而走的样子。

不过在下一刻，他面色大变了。

下方双首怪禽那一颗鸠首蓦然发出一声啼鸣，接着八只翅膀同时一扇下，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，方圆十几里的虚空瞬间工夫被此力量笼罩其下。

几乎同一时间，巨猿足下的雷阵光芒一敛，竟一顿的凝滞了空中，传送立刻停止了下来。

韩立倒吸了一口凉气

这时怪禽的鱼店主头颅，就用一种讥讽目光，冷冷望向了巨猿，并口吐人言了：

“哼，这头雷兽纵然和真仙界的真正雷兽有些区别，但是被我用真灵之力灌注体附身后，也足以操纵些许雷电法则了。你竟敢在我面前驱使雷电，真是自己找死

话音刚落，巨禽的另一颗头颅就再次发出刺耳的尖鸣

顿时雷阵一声巨响传好处，十几道粗大电弧发出噼啪之声的从中弹射而出，仿佛十几根粗大银链的一个闪动，就出其不意的将巨猿缠绕个结结实实。

紧接着爆裂声大起，所有银色电弧同时爆裂而开。

一团团电光瞬间将巨猿身躯全都淹没进了其中。

下一刻，一声巨吼从金色巨猿口中发出，两手握拳的往空中一举之下，无数金芒从身上狂射而出，银色电光瞬间被洞穿个千疮百孔，最终雷鸣声一敛的溃散消失了。

但挣脱出束缚的金色巨猿，毫不迟疑的往下方一滚下，体形迅速缩小，转眼间还原成了人形。

韩立身形一晃下，就重新站起身来，望了一眼下方的双兽巨禽，面色难看之极。

但是下一刻，他忽然长吐一口气，一只手掌一晃之下，手心蓦然多出了一口残缺不全的金色断刃，同时另一只手袖跑一抖，顿时嗡鸣声大起，上千金花从袖中狂涌而出。

正是那些变异后的噬金虫。

这些噬金虫方一飞出时，不过拇指大小，但只围绕韩立身躯飞舞几圈后，就化为了拳头般巨大，上千只簇拥一起的话，远远看去，着实狰狞恐怖。

这时，一旁的梵圣金身中也突然一股黑气从中脱体飞出，一闪之下，就没入了韩立身躯之中。

而梵圣金身本身，则一声闷响下，化为点点金光的凭空消散了。

下一刻，韩立背后金光一闪，一个虚影话的梵圣法相再次浮现而出。

与此同时，一到青影和一团白光，诡异的一晃下，也从韩立身上模糊的闪现而出，分别化为了另外一名绿肤“韩立”和一位白衣飘飘的貌美女子。

正是先前韩立收起的灵躯，以及那只通灵傀儡“娃娃”。

韩立将手中金色断刃往身前一横，就再无任何表情的望向下方的双手怪禽。

“咦，噬金虫还是成熟体的道友的杀手锏果然还有不少的。但道友还真以为这上千只飞虫能奈何得了我吗。若是你有数万只此虫在此，或许我还会畏惧三分，但单凭眼前这些的话，哈哈……”从怪禽一颗头颅中传出了鱼店主的狂笑之声，但是仔细凝望之下，却可发现那颗人首头颅虽然表面看似一脸猖狂之色，但双目凝望着韩立手中的那口金色断刃，隐隐闪过一丝疑色。

虽然韩立还未祭出那口玄天残刃，但通过法则之力的隐隐感应，这位鱼店主仿佛发现此刃的大不寻常。

这一切自然没有逃过韩立的注意，面上没有异色，但心中却再次一沉。

如此的话，他原先打算借用玄天残刃突然袭击的打算，自然一下大打折扣了，胜算一下又低了两分。

不过对方决想不到他身上还有其他数万噬金虫，以及手臂上还有那口玄天之剑封印着。

这二物，他都可以用来找准机会拼死一击的，并非没有一线逃脱的机会。

毕竟对方和雷兽融合后，虽然修为直逼合大乘初期存在，但不是苦修而来的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。

况且他真动用了玄天之宝和对方争斗的话，说不定可能惊动那位隐藏在冥河之地的青元子。若能拖延到这位大援出手相救，自然安危无忧了。

韩立心中瞬间判断出来眼前的一切得失后，当即心中一横下，手中残刃在身前一横下，就准备真正全力放手和对方一决高下了。

下面的双首巨禽见此，两颗头颅同时一扬之下，分别发出了尖利的啼鸣声和不屑的狂笑声。

两种声音一高一低，阴阳顿挫交织之下，给人一股通体发寒的异样感觉。

与此同时，巨禽八只羽翅狠狠一扇，体表银色羽翎一下倒竖而起，接着一声惊天动地的巨响下，化为成千上万道五色电弧往四面八方狂喷而去。

这些电弧刚一离体时不过胳膊粗细，但是几个闪动后，就纷纷化为了水缸般粗大，每一根都有数百丈粗细。

一时间雷鸣之声直冲九霄云外，大半虚空中全是五色电光闪动不已，仿佛对面一下变成了雷电领域。

一股庞然的法则之力，更是充斥着整个虚空之间。

纵然韩立不知见过了多少大场面，现在目睹这些五色雷电的狂暴模样，脸上也终于露出了一丝骇然，但马上目中寒光一闪，一手掐诀，一手就要将手中玄天残刃一抖的直接祭出。

但就在这时，一件让韩立万万没有想到的事情发生了

他握着残刃的袖袍中，蓦然丝毫征兆没有的传出一声猿猴的啼鸣。

声音洪亮急促

接着黑光一闪，一只黑色灵兽环从中激射而出，一个闪动下，就一头闯进了对面的雷电领域中。

这一幕，让那头双首巨禽也不禁为之一怔

第十卷魔界之战第一千八百五十五章刑兽再现

不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中。瞬间的爆裂而开。

一团黑气蓦然在雷光中现身而出。

任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。

双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。

上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。

巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹shè不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。

五指一紧下，立刻雷光大放！

巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。

但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激shè而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。

诡异的情形出现了。

雷光凝聚而成的这只五色大手，竟在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。

黑气一下重新恢复了自丅由，并马上在原地一凝下，幻化成另一只乌黑小猴！

正是啼魂兽，不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。

接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛！

刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。

此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴起逼人，可怕异常。

“刑喜，一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖“的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟安空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。

而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。

下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。

巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。

不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。

在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。

而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。

几乎同一时间，血色光柱在附近某处激shè而出，但方一现身下，就一声“噌呛“一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。

此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出为一根个大绳套，并“嗖“的一声，前半截又一闪的没入虚空中。

整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉！

“噗“的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。

巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链拒束之下却丝毫效果没有。

它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。

原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。

啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎“的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。

血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。

马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。

啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。

下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。

一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。

骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。

“噗嗤“一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。

一些和骨矛上文字类似的符文也附近虚空中浮现而出，上下盘旋飞舞。

在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气！

双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出级惊恐之极的表情，在血链种更是发疯般的疯狂挣扎起来。

但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体丅内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。

但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手shè出。

速度奇快无比，一个闪动下就巨禽雷兽头颅处洞穿而过。

在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞，刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出，雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起！

整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。

但诡异的是，四溅飞shè的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。

啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢囊滢篡霞光一喷而出。

巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。

一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。

巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链种到处横冲直撞，却没有一团能够能冲出捆束逃掉。

这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞shè而回。

啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。

血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。

而那根shè出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。

仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。

韩立自然早已看得目瞪口呆了。

不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。

他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。

巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖“的一声后，蓦然在原地消失不见了。

下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了拿到血光的前面，并毫不客气的一拳击出。

拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。

若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。

但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。

接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中星出了一道人影来。

正是那位鱼店主！

不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。

“阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了！”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。

话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟竟比先前更加惊人。

韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。

结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。

用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。

啼魂所化鬼物在吞灬噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。

韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。

巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。！~！

第十卷魔界之战第一千八百五十六章灭敌

巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，竟然将两座极山当做暗器般的猛然投了出去。

两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下异的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。

此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发出。

顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。

一股血濛濛光霞化为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。

此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。

鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。

青黑两座山峰后一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。

“啊”

鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动想一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。

但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，又如何能瞬间躲开的，片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。

血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。

此画轴方一离口，立刻一展的打开！

霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常，栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。

这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕，一下将血孔雀护在了其下。

而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。

在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。

纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下，自然不值一提的。

当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展喜爱，下一刻就可彻底遁出了险境。

但就在这时，两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。

二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来！

光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。

血色孔雀更是坑都未来及坑上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。

韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。，

血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作！

所有的血肉都往同一处地方重激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。

韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。

山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万到灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。

还未成形的肉球，瞬间工夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。

而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也=转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。

“嗖”的一声！

一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。

正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。

但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。

此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。

一声霹雳!

迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从此世间彻底消失了。

这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸痛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。

恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量喜爱，就蓦然单手向下方一招。

顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。

韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。

他又望了下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。

“砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。

火上浇由一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。

下方竟形成了一片银色火海！

韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。

顿时银银一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。

结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。

韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。

“只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人！若是在精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”

韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头去。

接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。

顿时小瓶一颤下，就从凭空中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。

灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。

通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。

若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。

韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。

下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。

他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。

此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？

而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。

让他大喜的同时，也着实吓了一大跳！

但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。

这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。

毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害人不已。

而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。

“主人莫非有些担心吗？”啼魂突然嗡嗡的开口了。

“担心，我为何要担心！你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。

“呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。

“头脑多出了东西!这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。

“这个……，我也不太知道！这一次长睡醒来后，脑中就一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同！但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。

第十卷魔界之战第一千八百五十七章巨眼

“离开这一界，此话是何意？难道说的是”“，韩立有，傻眼了，惊疑不定的问道。

“主人猜的不错！原本在魔金山脉吞灬噬了天外魔君的一丝神念后，我体丅内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体丅内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。

“真仙界！你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。

他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞仙界，真正能够与天地同寿吗？

可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。

这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。

“虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。

“你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。

“主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的，不好，来不及了！”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。

话音刚落，高空中突然一声闷响，白蒙蒙雾气中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。

但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。

眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。

一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。

韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。

这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。

那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。

韩立脸色一下异常难看了。

这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。

啼魂兽在这眼珠注视下，面行肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。

巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。

接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下！

“噗嗤“一下！

啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。

韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了它一眼，目光含复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。

梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。

白蒙蒙雾气再次一涌而上，整个天空又恢复如初了！

在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。

恢复了自丅由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。

不知过了多久后，一声叹息传来。

韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂察之色。

啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。

但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，在他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。

好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。

唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来。

否则对他以后的度劫飞升，说不定有些益处的。

忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。

只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。

韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客脸上不禁露出一丝笑意来。

遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。

“元姑娘，多年不见，可还安好！”韩立双手一抱拳的问道。

“韩兄，果真是你！”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。

韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：

“元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”

“哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经百老夫为义父了！青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。

接着六道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一只青蒙蒙的小人。

这小人灬身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。

“元婴固形！”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。

“怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗。哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。

“前辈法力通天，晚辈佩服之极！”韩立微一躬身，发自真心的说道。

“我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百灬年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。

“前辈过奖了。

这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论！”韩立自然连声谦虚之言。

“是不走过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。

韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。

先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕，按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。

如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。

韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：

“没什么，只是先前刚传丅送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”

“原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我和恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大用深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。

接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。

韩立见此情形，一咧嘴下，也之只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。

而元瑶则笑吟吟的也化为一为一道金虹，和韩立并肩飞行。

“韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激而行，一边轻声传音的说道。

“元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。

“别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。

“仙子还真是对韩某的情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。RA！~！

第十卷魔界之战第一千八百五十八章变化

第十卷魔界之战第一千八百五十八章变化

“韩兄真是为此而来的话，想要达成此行目的恐怕要颇费些周折的。”元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。

“什元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意”韩立听了，心中一惊。

“义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。

韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。

元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。

而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛

于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。

原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来

大半日后，三人终于回到了青元子的住处。

韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。

这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：

“你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”

“多谢前辈厚爱”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。

倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。

这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：

“拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地”

此女正是妍丽

“原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。

“小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。

妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。

“在下的确侥幸进阶合体中期了”韩立神色自若的回道。

“合体期，还是已经是中期境界了!‘

韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。

“好了，妍丽真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。

“是，；丽儿有些失态了。”艳丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上好，人就和元瑶并列站到了一起。

“韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。

“不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。

见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：

“你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能威搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”

“启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。

“嘿嘿，韩道十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。

于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。

见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。

虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。

倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。

以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。

只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。

最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。

元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。

她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。

那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。

但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。

毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。

而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。

站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。

“好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次度雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。

“这些材料，只能让前辈增加两成几率?”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。

要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。

“嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的度劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会将送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。

“前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳的对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。

“哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。

“前辈看起来似乎有些为难，能否告诉晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。

“嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。

“被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。

“不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。

韩立听了这话，脸色自然有些难看了。

“不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。

“前辈此话是何用意?还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。

“这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一盏的。基本上所的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神童之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。

第十卷魔界之战第一千八百五十九章拜访

“既然事出有因，自然怪不得前辈了。那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息！”，韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。

“去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。

“前辈取笑了，晚辈虽然心急这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。

“呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”，青元子忽然微然一笑的问道。

“晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。

“既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出了让韩立又惊又喜的话来。

“多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事！”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。

他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。

“好”既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽”你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥”面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。

“是，义沁你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”

“晚辈遵命！”，元瑶和艳再自然躬身的急忙答应道。

青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。

顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。

“韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光上却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。

这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法娈现的这般大胆。

“妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了艳丽两眼，轻笑一声的回道。

“韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。嗯要真正恢复人身”估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”，艳丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。

“二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是是在下在灵界不多的好二位在姜前辈这里一切安好”韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。

“韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”，元瑶终于开口了。

“不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。

”，妍丽也有些〖兴〗奋的说道。

“呵呵”在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一快大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧！”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。

“当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关库炼了一段时间”并侥幸突破到了炼虚境界……”，就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。

而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。

让元瑶听的美目闪亮不已，而艳丽也不时的发发出一两声惊叹！

好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。

元瑶二人自然也坦然相告。

但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。

除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。

就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。

不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。

就这般，韩立在住打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了，“……，时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。

这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向〖激〗射而去。

在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。

正是青元子和韩立。

不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。

他昨日才从闭关处，终于走了出来。

韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。

而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。

让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前通知他一起出发。

这让他心中颇有些疑惑的。

“不知前辈要去拜访之人，是何来历。前别能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。

“我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧，老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。

“多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，。中忙安声的答道。

“哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。

“若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。

“哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。

韩立见此，自然〖体〗内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。

十天后，韩立二人的遁光来到在了一片被灰濛濛薄雾笼罩的青色怪湖之上。

此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。

韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中身处游荡不已。

这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。

不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水身处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。

韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。

之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的子分之二全都占据了去。

剩下的那一部分，也都栽种着各种奇huā异果，一副美不胜收的仙境般模样。

不过整座岛屿全都被一层白濛濛光幕笼罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。

“这里就是那人的住处！韩小友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。！~！

第十卷魔界之战第一千八百六十章金焰候

“这位前辈居住的地方，似平有此独特啊！”韩它望着刚碘灿灿的岛屿，倒有些愕然的样子。

“嘿嘿，这只是他的古怪嗜好而已，韩小友见到他本人时，自然知道其中的缘由了。”青元子嘴角微微抽搐一下后，隐隐露出一丝诡异的回道。

“原来如此，晚辈倒更有几分好奇了！”韩立听了个这话，不禁露出略有所思之色了。

而青元子这时，却二话不数的一只长袖冲前方的白色光幕轻轻一抖。

顿时一股金色霞光一涌而出，在身前滴溜溜一凝下，就轻易形成一口十余丈长的金色巨剑，并毫不犹豫的向前方光幕一挥而去。

“轰”的一声！

白色光幕一阵波纹荡漾，表面更是光芒闪动不已，一副摇摇欲坠的模样。

而几乎在光幕发生异变的同时，岛上立刻传来数声惊怒不已的吼声。

“是谁这么大胆，敢攻击我们金焰岛！““不知这里是金焰大人的住所吗？”

瞬间工夫光幕内人影一闪，数道遁光一下激丵射而出，几个闪动下，四名身拨金色战甲的卫士蓦然出现在了青元子二人面前，并用愤怒目光望了过来。

“咦，是青大人！”

但一看清楚青元子的面容后，这四名金甲卫却不禁一惊，不加思索的急钱施礼起来。

显然这几人都认得青元子，再没有先前的恼怒之色。

韩立目光只是在这四名粗矿甲士身上一扫，就看出了这四人都有炼虚级修为，但是体内都隐隐散发一股凶暴气息，明显并非普通人。

“金焰候，姜某有事拜访，还不出来相见。”青元子却根本没有理睬这四名金甲卫士，而是直接冲金色宫殿朗朗喊了一声。

也不知青元子动用了何种秘术，虽然声音并不算大，但在岛屿上空立刻到处回荡而起。

轰隆隆之下，整座宫殿每一寸角落中都能一遍遍的听到此话语声。

“青元子，你既然来了，那进来就走了。难道还要本侯亲自相迎不成？”半晌后，从金色宫殿中也传出了一个淡淡的男子声音，虽然相隔甚远，但是听在韩立等人耳中，却同样清晰异常。

“嘿嘿，境然这样。那老夫就不客气了！你们就带下路吧。！”青元子听了后，微然一笑的冲那四名甲士吩咐道。

“是，前辈请跟晚辈过来！”四名金甲卫士听到宫殿中之人的传音，心中立刻一松，其中一位急忙恭敬的回道。

于是，韩立和青元子在四名甲士的带领下，立刻穿过分开的光幕，直往岛屿上的宫殿落去。

一小会儿工夫后，青元子大模大样的坐在了某间异常宽广的大厅中。

韩立则恭敬的坐在其旁边。

在大厅的主位上……名头戴金色龙冠，身披金色长袍的中年男子，神色平静的坐在那里。

“姜道友，这一位道友竟有合体中期修为，难道是你自知大限将临，所收的亲传弟子不成？年纪轻轻就有这般境界，倒也足以继承你的衣钵了。不过上次去言老怪那里，听其言，你收的似乎是一名女弟子啊！”金冠人蓦然的开口了。

此人面如白玉，留有一副半尺长的乌黑长髯，一副儒雅的模样。

正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。

韩立望着此人，剑气浑身上下，无一不闪动金色光芒的各种饰物后，不禁有些无语，心中总算有几分明白青元子先前话语的意思了。

“金道友，你可认错了。韩小友可不是我的弟子，而是一位旧识而已。道友应该还记得数百年前，几个小辈带领一些手下突然入此地，并还惹来浮游族派人追杀的事情吧。我就是在那时认得韩小友的。至于我收的那位弟子，已经认作义女了。虽然资质也算绝佳，但如今还是炼虚期修为而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解释了两句。

“数百年前！哦，是那些引开冥雷兽，想盗取冥河之乳的外来人！咦，我记得为首的几个人，后来不是都被浮贼族派人全都擒下带走了吗。这位韩小友既然参与其中，还能幸免无事。难道是道友出手救下的。”金冠人闻言，脸上露出一丝诧异之色。

“道友虽然所言并不全对，但也中了几分。韩小友能安然离开冥河之地，的确是老夫安排的。不过，道友不要误会什么。在下之所以这么做，一方面是因为韩小友是在下同族之人，另一方面，则是在下有事需要他到外界去办，这才出手的。”青元子淡淡说道。

“原来如此！不过青道友也有上千年没来我这地方了，如今一找上门来，就带着这位同族小友过来，想来不是单单来拜访这么简单吧。”金焰候双目一眯的仔细打量韩立两眼，忽然脸孔一板起来。

“金道友还真猜中了。这一次老夫过来，的确是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑后，坦然的承认了。

“哼，我就知道如此。虽然你我比其他几人走动的稍近了一些，但也没到让道友一出关，就马上赶来拜访的地步。什么事情，姑且说来听听再说。”金焰候面无表情的说道。

“金兄这话可说错了。老夫这次来，可不是来求道友，而是想做一件两利的交易而已。道友若是觉得有丝毫不满意，老夫绝不会强求的。”青元子脸色一沉，声音也有几分不满起来。

“哈哈，刚才之言只是说笑而已。

凭青道友和本候多年的情分上，只要不是太为难之事，本候又怎会不答应的。”金焰候深望了青元子一眼后，又展颜再笑了起来。

“金道友如此说了，那老夫也就直言了。记得上次前来拜访时，金兄曾经对在下的‘九瞳珠’，特别感兴趣，并且愿意用一些宝物交换此宝。但因为当时姜某同样需用此宝炼制一些宝物，也就暂时没有应允。这一次，老夫将此珠带来，打算和道友换取一些所需东西力不知金兄觉得如何？”青元子说完后……只长袖往附近桌上一拂。

顿时一片金光闪过后，一个翠绿欲滴玉盒出现在了那里。

“九瞳珠。

一听青元子之言，原本从容模样的金焰候，瞳孔一缩，“师”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最后似乎费了偌大力气，才将起强挪开的样子。

“姜道友将此宝都拿出来了。金某也没什么可说的了。道友想从金某这里换取些什么？只要不是那几件让在下根本无法舍弃的东西，其他宝物都好说的。”显然盒中之物对金焰候极为看重，他几乎丝毫考虑没有的反问了一句。

一旁的韩立见此情形，心中也是一喜。

看眼前情形的话，从对右手中换到冥河之乳，还真大有希望的。

“三瓶冥河之乳和块息壤之土……”，青元子微微一笑的说道。

“不可能！纵然大九瞳孔在炼器上神妙无比，但想要一口气换取这些东西，相差也太远了。冥河之乳姑且不说，那息壤之土，几乎是炼制土属性宝物至极材料。世间和能此物相提并论的其他土属性材料，几乎没有出其左右的。况且此土，我虽然得到了一点，也是用来炼制下次度劫时的护身宝物之用。哪能轻易换给别人！”金冠人刚一听完，就将头颅摇的跟拨楞鼓一般。

“道友所说的，老夫自然知道的。不过我若再加上这三样东西，金兄又觉如何呢！”青元子对金焰候的拒绝毫不意外，反而胸有成竹的一笑后，长袖再次一抖，又有三颗棱形的古怪器物出现在了桌面上。

这三颗仿佛枪头般的东西，有拳头大小，金光灿灿，仿佛缩小几分的金色枪头。

在这些器物表面，遍布一些鲜红的古怪符文，密密麻麻，玄奥异常的样子。

金焰候见到这三样东西，微微一怔，仔细打量了几眼，似乎一时间并未看出什么，就马上抬手虚空一抓。

“嗖”的一下，其中一颗器物立刻腾空而其，被金冠男子摄到了手中，然后低首翻来覆去的细看起来。

“这难道是……”

与此同时，韩立望着桌上剩余的另外两件金色器物，竟从中感应到一股熟悉之极的气息，心中也一阵惊疑不定。

再检查了一会儿手中的金色器物，金焰候的面容竟渐渐有些动容起来。

“本候有些不太肯定，但看样子似乎是那传闻中的金刚灭魔神雷！”金焰候终于抬起首来，有些不太肯定的向青元子询问道。

“好眼力！当年老夫得到了一些金雷竹的竹叶，然后配以其他众多雷属性材料，并借助天雷之力……花费了数百年时间，才炼制出这么六七枚出来。如今姜某一下拿出其中一半的数量，可见在下的诚意了。金兄大天劫离下一次也会太久了吧。天罡灭魔雷是对付那些域外天魔的绝佳利器。而域外天魔在大天劫时，根本防不胜防，一般宝物对它们的作用微乎其微。若有此雷在身的话，岂不比你炼制任何呵护心神的宝物，强上百倍。若不是，在下一次炼制的数量够过，也绝不会拿出来交换的。”青元子似笑非笑的回道。！~！

第十卷魔界之战第一千八百六十一章来客

第十卷魔界之战第一千八百六十一章来客

听完青元子的言语，金焰候目光闪动下，似乎被说动了一些，一时间陷入了沉思之中。

韩立听到“金罡灭魔神雷”的名字后，面上一丝异样闪过。

怪不得，他会对这三件器物气息感到有些熟悉,原来它们所用主材料正是他上次所送的金雷竹的叶子。

这些叶子和金雷竹茎杆同出一源，即使经过后天炼制，气息自然也不会相差太远的。

而金罡灭魔雷虽然是对付域外天魔的利器，但天魔只有在突破大乘瓶颈以及在大乘期以后的天劫时才会择机出现的，倒不是他现在必须准备的东西。

至于有关此宝的炼制之法，韩立倒是早从某个异族的坊市中，无意中寻觅到了。

只是当时呼应被其所需要的大量雷属性材料，硬生生的吓了一大跳。

他自觉以当时手段根本无法收集所有材料，并且也无能力可以炼制出来，也就大感遗憾的将此事放在了脑后。

现在一听，连青元子以大乘修为炼制七八枚神雷，都要花费数百年之久，心中不仅苦笑不已。

看来在没有进阶合体后期之前，这金罡灭魔神雷是想也别想的事情了。

“以三枚金罡灭魔雷的代价，的确足以换息壤之土了。但有一事本候还不太明白。那冥河之乳道友自己不也应该有的吗，为何会专门来找本候交换此物。”金焰候再次开口了，话语中还隐隐有一丝怀疑之意。

“在下的冥河之乳，在百多年前都被一人全都借去了。而现在韩小需要此物突破合体瓶颈，姜某当年因为另一件事情的情分，也的确答应过此事的。故而也只能找上门来，找道友唤起此物了。”青元子缓缓的说道。

“能让姜道友连冥河之乳都许诺了出去？看来这个情分的确非同小可啊”金焰候讶然之下，发出啧啧之声的说道，并再次目光一扫韩立而过。

韩立微一躬身，表现出恭谨之色，但心中谨记当初青元子的嘱咐，异常老实的未接口什么。

“嗯，的确是一个很大的人情。好了，在下该说的东西，都已经说了。若金兄还继续拿不定主意的话，说不得只有寻其他人进行交换了。别人不知道，但我想同样要面临雷劫的言老怪，绝对乐意和在下做此交易的。”青元子用一根手指一敲桌面，大有深意的说道。

“青兄说笑了。本候什么时候说出拒绝之言了。既然道友这么有诚意，外加昔年我也曾经承过你一次情分，在下就答应此交易了。”金焰候再略一沉吟下，终于轻笑一声的答应了下来。

“金兄如此爽快就对了。这笔交换对你我二人绝对是两利的事情”青元子闻言，也大喜的回道。

金冠男子嘿嘿一笑，蓦然一张口，竟直接从口中喷出四团灵光来。

三白一黄

赫然是三个白玉小瓶和一个黄色玉匣

袖子再一拂下，这四件东西立刻冲青元子一飞而去，同时另一只手则冲桌上的玉盒和另外两枚金罡灭魔雷一招。

破空声一响桌上的东西立刻一颤之下，被金焰候摄到了手中。

与此同时，青元子也将飞来的小瓶和玉匣同样一把捞到了手中，并马上神念一动的仔细检验起来。

片刻工夫后，老者脸上就露出满意之色来了。

“东西都没有问题，老夫这次真要多谢金兄了韩小友，这三瓶冥河之乳，你收好吧。”青元子检查过后，露出了满意之色的说道。

接着他一转首，手腕一抖，三个装着冥河灵乳的小瓶，就抛向了韩立。

韩立一怔，但马上兴中一喜的接过了小瓶，同时口中连声称谢。

当初和对方约定不过是两瓶灵乳，如今对方一下将三瓶尽数交给了他。显然这也算是对他多搜集材料的答谢。

看来他将搜有收集材料都拿出来的决定，还是明智之举的。

这些灵乳虽然珍稀之极，但对青元子来说却并无多大用处，果然在此上面不会有任何小家子之气的举动。

金耀候显然也对这次的交换同样大为的满意，下面满脸笑容的和青元子闲聊起来。

其中既有一些灵界的罕有人知的秘闻，也有一些和功法修相关的东西，这让韩立也在一旁也听的津津有味。

时间转眼间就过了大半时辰，青元子似乎几乎觉得差不多了，终于起身说出了告辞之言。

金焰候倒也没有多挽留的意思，但也同样起身，打算送青元子到大殿门口再说。

而就在这时,忽然岛屿上空轰隆隆一声巨响，接着整座宫殿都为之一震，竟似乎笼罩岛屿上空有什么东西一击而破一般。

大厅中刚刚站起来的两人均都一惊，不禁面面相觑起来。

谁这么大胆，竟然敢明目张胆的欺上门来。

要知道以青元子和虽然也用剑气斩了一下笼罩岛屿的那一层禁制，但只是看似声势浩大，但实际上并未真有多大威能的。

而刚才的动静，却分明是此层禁制被外力强行击破的模样。

金焰候回过神来后，自然一下惊怒之极，二话不锁的单手一掐诀，似乎就要立刻催动什么神通。

但是下一刻，一个大男子声音蓦然在大厅上空回荡起来。

“金焰，青元子，你们两个小子可在。快快出来见我”

话语声粗鲁异常，一副大咧咧的，却均都面色一变，互望一眼后，又都不禁苦笑了起来。

“怎么，还不出来硬接本大人金焰，难道真要我把你的老窝给拆了不成？”

那个男子、似乎有些不耐起来，话音刚落，宫殿外的轰鸣声连绵不绝起来，甚至一阵阵空间波动浮现而出，一下覆盖整个岛屿。

这时，大殿外金光一闪，一道遁光一闪的出现在了金焰候面前，接着光芒一敛，立刻现出一名神色惊慌的金甲卫士来。

“回禀主人，外面来了……”

“我知道了，外面来的是贵客你先下去吧。姜兄，看来你一时也走不掉了我们出去见一下这老怪物吧，否则我这岛屿还真可能被他给拆掉的。”金焰候冲手下一摆手，再一转身，冲青元子苦笑的说道。

“这老怪物既然来到这里了，自然要见上一见的。不过每次见过他，我都要头痛好几天的。”青元子嘴角抽搐一下，也大为无奈回道。

金焰候叹了口气，但法决一掐，体表金光一闪下，一层金色火焰身上翻滚而出，将其身形彻底淹没了。

一声闷响，火焰爆裂溃散。

金焰候竟也随之的一同失不见了。

竟是极其罕见的火遁之术

青元子则更是简单，袖袍一抖下，就化为一道金光的往大厅门口激射而去，但是一个闪动后，就诡异在虚空中不见了。

整间大厅，顿时只剩下韩立孤零零的一人了。

“老怪物能让这二人都如此称呼的人，实在难以想象是什么样的人。虽然不想见，但不过去也不太可能的。”韩立叹了一口气，用低不可闻的声音喃喃几句，接着背后雷光一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，一闪之下，就化为一道青白电弧的不见了踪影。

在岛屿千余丈的高空中，青元子和金焰候二人，正面对一个体长超过百丈的庞然大物，神色间竟然颇为的恭敬

而这巨*的赫然是一只浑身漆黑发亮的巨大甲虫，而在甲虫的头顶上则迎风站着一名身材瘦削的老者。

此人看似有六十岁模样，眼眶深凹，鼻孔翻天，并且身披五颜六色的长袍，脖颈挂着一串银灿灿的圆珠颈链，每一颗珠子都足有鸡蛋大小，看起来惹眼之极。

当让人吃惊的是，不但原先笼罩整座岛屿的那一层白色光幕已经荡然无存了。

另外三名金甲卫士，更被各被一根从甲虫口中喷出的白丝缠了个结结实实，并身不由己的在高空中滴溜溜的转动不停，仿佛陀螺般的无法停下分毫。

当韩立化为一道青白电弧的出现在青元子身后的时候，金焰候却对这三名手的窘境视若无睹，反而冲甲虫上老者挤出一丝笑容的说道：

“虚灵兄，你可是稀客，怎么有空到敝处来。不过既然来了，不如先到下面坐上一坐”

“嘿嘿，金焰你口中这么说，但心里其实是巴不得我永远不来此地吧。”老者嘿嘿一阵尖笑，口气竟丝毫的不客气。

“金某怎敢如此想的。倒是道友如何知道，姜兄也到小弟处做客来了。”金焰候脸色一阵清白交替后，急忙将话题引到了青元子身上。

青元子一听这话，心中自然一阵大骂金冠男子，但无奈之下，也只能勉强一笑的开口了：

“姜某也的确有些疑惑，虚灵兄为何会知道在下和金兄在一起的。莫非道友已经去过小弟的洞府了？”

“哈岂止是去过你的洞府，所有人的住处我都跑过一趟了，也就你们二人先前还还未上门了。其中有两个家伙还想闭关不见，结果被我将他们老窝拆了个七七八八后，也就老老实实的出现了。早知如此，何必当初呢”这叫虚灵的老者一阵大笑后，得意洋洋的说道。

第十卷魔界之战第一千八百六十二章喜怒无常

闻听此言，不光青焰侯和青元子互望一眼的苦笑不已，韩立听了也眼角一阵急跳，心中大感骇然。

“我这次找你们有些事情要说的，先到下边坐坐也好。金焰你的碧灵酒酿的不错，给老夫上化八壶吧。”老者眼珠微微一转下，大咧咧的说道。

“七八壶！虚灵兄说笑了。那碧灵酒三百年才能酿制一壶出来，再加原料难寻，我手中丵一共也不过三四壶而已。哪有七八壶给道友痛饮！”金焰候一听对方之言，脸上肌肉一动，颇有些哭笑不得了。

“哈哈，三四壶也行。也够老夫痛饮几杯了。”老者眼珠哈哈大笑的说道。

随后他也不等金焰候和青灵子再说些什么，就单手一掐诀，身下的巨大甲虫“噗嗤,一声，化为一股黑烟的凭空消失了。

再黑烟一个卷动之下，就灵蛇般的没入其大袖中不见了踪影。

接着老者身形一动，化为一道乌光的向下方宫殿飞去了。

金焰候满脸的无奈，一只手冲高处虚空一抓。

那三名在高空悬浮的金甲卫士立刻停止了转动，身上缠着的白丝也寸寸的断裂而开。

三名卫士纵然还有些天旋地转，但刚勉强稳住身形后，就急忙过来给金焰候见礼，并一脸羞惭之色的说道：“多谢主人相救！我等无能，让主人蒙羞了！”

“怪不得你们，来人神通之大，连我都要退避三尺的。你们将禁制重新修复即可了。”金焰候摇摇头，接着体表金焰一个翻滚，也化为一道遁光的激垩射而下了。

“韩小友，你也过来吧。这老怪可着实难以伺候，一会儿你多加小心一二。”青元子叹了一口气的说道，足下金光闪动后，就闪入虚空不见了踪影。

韩立摸了摸下巴，想了一想后，就同样身形一动的飞遁而下。

片刻工夫后，韩立等人又出现在原先的那座大厅中，并再次坐好。

只不过在青元子座位的对面处，多了那位叫虚灵的老者。

金焰候也不多说，抬起双手轻拍一下后，立刻上来四名身披金色轻纱的貌美侍女，各端一些珍稀灵果，分别放在了几人身前的桌面上。

“碧灵酒呢！金焰，你不会只想拿些东西来糊弄老夫吧。”老者一扫眼前的灵果，双眼一翻的说道。

“虚灵兄莫急，碧灵酒需放在万年玄冰中才能越发醇厚，小弟已经让人去冰窟去取了。”金焰候强忍心中怒意的解释了两句。

“这样还差不多！”老者点点头，将身前一个颗桃子般的鲜红灵果一把抓到手中，几口就吞了下去。

竟然连果核都未吐出的样子。

韩立见此情形，心中一时无语。

就在此时，老者目光不知怎么一下落到了韩立身上，略微扫了几眼后，突然口中发出一声轻“咦,来。

“小家伙，看你骨龄才刚二千余岁，如此年纪竟有了现在的修为，资质还真是不错。你就是青元子的那个同族后辈吗？”老者有一丝感兴趣的问道。

“晚辈拜见前辈，晚辈的确是姜前辈的族人。”韩立听到对方有些赞叹的语气，心中非但没有受宠若惊的感觉，反隐隐有些发毛起来，急忙起身恭敬一礼的说道。

这位连青元子这样的大乘存在都大感头痛，他心中自然也一百二十分的敬而远之的。

况且对方单凭肉眼，就能一眼看出他的真垩实年龄，更是骇人听闻之事。只希望对方刚才之言，只是随丘一问而已、

不过韩立的这种想法，显然落空了。老者一听韩立之言，双目一亮下，竟啧啧称奇的又问道：“不错，不错。以你如此的资质，整个灵界也极其罕见的。青元子，我记得你们人族似乎并不起眼，只是一个小族吧。可不但有你这位大乘存在，还有韩小子如此大有前途的后辈，实力可不太苒单啊。莫非是你们人族故意隐瞒了实力不成？”

“虚灵兄说笑了！我们人族的确只是一个小族而已。在下虽然出身人族，但是后来另有机缘，否则也无法修炼到眼下境界。

但也因此却算不得纯糙的人族了。至于韩小友进境惊人，也不是什么太奇怪之事。任何一族都有可能出现一两名天纵奇才的。只不过恰好让虚灵兄遇到了而已，又如何能和贵族相比的。”青元子神色一动，忙干笑一声的说道。

“是吗？可是我们蜉蝣族虽然也算不小，但如此年龄就进阶合体后期的，老夫也从未见过的。怎么样，小友有没有兴趣加入我们蜉蝣族。只要愿意留在本族当客卿长老，你以后修炼所需的所有材料灵药，本族全部包了。”老者哼了一声的扫了青元子一眼，就冲韩立似笑非笑的说道。

青元子闻言脸色大变，嘴唇一动下，似乎想说些什么，但最终还是没有什么话语出口。

而韩立大出意外，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道：“多谢前辈好意，但本族正要面临一场大劫，晚辈纵然法力浅薄，还是要马上回族中丵共渡此劫的，却不可能再加入前辈之族的。”

“大劫，什么大劫！哼，你莫非故意找个借口来敷衍老夫！”老者一听这话，先前笑嘻嘻的脸孔为之一沉，竟立刻翻脸的厉声道。

同时“轰,的一声，一股无形压力也从老者身上一散而出，气势汹汹的冲韩立一压而来。

“晚辈决没有此意！”

韩立纵然知道对方脾性怪异，但也万万没想到此人会丝毫忌惮没有的对自己出手，当即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，体表护体灵光马上浮现而出。

“轰,一声，他只觉一股庞然巨力往肩头一压，身形为之一矮下，护体金光竟狂闪之下，似乎瞬间就要破碎一般。同时体垩内传出一阵密集的爆响，全身骨节同时为之巨颤起来。

这也是韩立肉身之强远超常人想象，否则普通的存在，在老者如此强横气势一压之下，即使不会当场毙命，但绝对会立刻吐血受损的。

“咦，有些意思！”

老者目睹此景，口中再次发出一声诧异，脸上厉色一闪的消失，反露出了感兴趣的表情，但下面坐着身躯蓦然一涨下，身形竟凭空拔高一个头来，压向韩立的气势又一下涨了不少去。

“砰“的一声！

韩立肩头晃动两下，脸色略有些发白，但仍稳稳的坐在那里，不过身下的木椅却一下化为粉末的凭空消失了。

“虚灵兄，手下留情”、青元子眉头一皱，袖子往韩立身前一拂后，一片金霞狂涌而去后，终于开口了。

一声闷响下，两股巨力在韩立身前处撞击到了一起，竟同归于尽的一起消失了。

韩立只觉肩头巨力一散，身躯顿时为之一轻。

心中为之一松，对叫虚灵老者的可怖实力更是一阵的骇然！

怪不得青元子和金焰候对老者如此敬畏的样子，其神通果然远在二人之上。

“青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你动手还数千年前的事情了，听说你最近新修炼了一种神通非常玄妙，老夫正好领教一二。”老看见青元子出手，非但不怒，反而立刻擦拳磨掌起来，一副跃跃欲试好斗模样。

他反将韩立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。

这让韩立眨了眨眼睛，有些晕乎乎了。

不知对方真是嗜斗如狂，还是在故意的装疯卖傻。

青元子见虚灵老者如此样子，似乎回想起了什么，眼角骤然急跳几下，就勉强一笑的连忙摆手道：“虚灵兄说笑了，姜某这点本事怎敢和你切磋。韩小友毕竟是在下的族人，还望道友手下留情一二的。

“不愿比试啊。这实在有些遗憾啊。算了，看你面子上我也不难为这小家伙了。老夫还是办正事要紧吧。”老者目露一丝失望之色，用懒洋洋的口气回道，精神劲儿似乎一下萎靡不少。

“小弟也有些奇怪！听说虚灵兄已经到了那最后一道关口，从千年前就早就闭关不出了，准备渡那飞升之劫了。怎么有宴突然到冥河之地来，并将我等几人全拜访了一遍。难道真有什么重要的事情？”金焰候也有些奇怪的问道。

“当然有很重要的事情！否则老夫就是再吃饱了没事，也不会如此辛苦的破界到你们这里来。废话就不说了，将你们手中的冥河之乳全都交出来吧。老夫这一次带来了，五元丹，和，万坤虫,的虫卵，用它们换取你们手中的所有灵乳！”老者不加思索的说道。

“什么，道友要冥河之乳！”

“虚灵兄要灵乳何用？”

金焰候和青元子闻听后，不禁均失声起来。

韩自然也大吃了一惊。

“老夫只是换取些灵乳，你二人用的上如此大惊小怪吗？难道你们认为老夫的，五元丹，和万坤虫的虫卵不值一换吗？”老者却脸色一沉，口气有些不善起来。

“当然不走了！只是在下手中的灵乳，刚刚被姜道友全都换走了！”金焰候一咧嘴，神色古怪之极的说道。！~！

第十卷魔界之战第一千八百六十三章蚀仙丹

第十卷魔界之战第一千八百六十三章蚀仙丹

“青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，有些意外的向青元子问道。

“不错，金焰道友的冥河之乳的确都被在下用其他东西换走了。虚灵兄，这灵乳对你似乎没有效用吧。况且贵族不是本来就存有大量灵乳吗别人也许无法动用它们，但以你身份，应该是轻而易举的事情？”青元子同样诧异的问道。

“首先，老夫找这些灵乳并非自己服用，是另有其他用途的。其次，我们蜉蝣族存储的灵乳数量，在大量消耗之下，并没有你们想象的那般多。仅存的一些灵乳已经被我取出来用完了。否则也不会眼巴巴的到你们这里来寻找了。我从其他几人手中换取了一些，但是还不够所用的。所以青元子，老夫不管你换取灵乳有什么用途，但我愿意用两倍它价值的东西来换取它们。”老者有几分肃然的说道。

一听对方此言，青元子面sè微微一变，不禁沉吟了起来。

韩立在一旁神sè不变，但心中骤然急跳几下。

而金焰候却两手一抱，微笑着看着青元子和老者二人，一副事不关己的样子。

“虚灵兄，按说你出了如此高的价格，姜某不该不识趣的拒绝。可是这些灵乳，已经被在下送给了韩小友。姜某就算想答应，恐怕也无法做到的。”青元子最终还是摇了摇头。

“送人了这小子吗？”老者眉头一皱，lù出几分不高兴的表情。

“不错。在下以前欠下韩小友一个大人情，这些灵乳就是姜某就用来做酬谢的。道友若是想强要的话，在下恐怕不能置之不理的。”青元子叹了一口气。

“哦，看来你欠这小子的人情还真是不小，连这样的话都说出来了。还真是少见的很啊不过老夫纵然脾气有些不太好，但也不会做出强枪小辈东西的事情，但若是他自己愿意给我。你该不会再阻拦了吧”老者目中黄芒一闪，打了个哈欠的说道。

“只要是韩小友自愿，姜某当然不会多管闲事的。”这一此，青元子断然数说道。

“那就好”老者满意的点点头，一转首重新上下打量了几眼韩立，又lù出笑嘻嘻的神sè来。

“前辈，那些灵乳……”韩立见对方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解释几句。

“不用说什么老夫虽然霸道，但不会以大欺小的。就算需要你手中灵乳，也只会让你双手奉上。”老者xiōng有成竹的挥挥手，一下打断了其言语。

接着就见他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一闪，多出了十几只大小不一的玉瓶。

“这些药瓶中的丹药都是老夫这些年来，搜集到的可以精进合体期修为的灵丹。如此多的数量，价值足以在一瓶冥河之乳上了。你有几瓶灵乳，我就会给你拿出多少倍丹药来。”老者嘿嘿一笑的说道。

虽然青元子和金焰候基本上用不到这些丹药了，见此情形也为之一惊。

这些丹药无论哪一瓶拿到外界去，都不知道让多少合体修士为之挣破头的。如此多的丹药在一起，对一般修士来说，价值还真在那几瓶冥河灵乳之上的。

虚灵老者一出手，就拿出数十瓶都毫不在乎的样子。让青元二人子也为之侧目，并忍不住的看向了韩立。

韩立见这些丹药，也为之一愣，但并未有lù出什么喜sè，反而神情一下有些古怪的样子。

略一犹豫下，韩立手臂一抬，手掌冲对面虚空一抓。

其中一个小瓶，“嗖”的一声，立刻被其摄到了手中，并打开瓶盖，倒出了一颗青sè丹来。

韩立托着此丹药，仔细打量起来。

“这是青影丹，是青海一族的族中圣药，服下一颗的话，就足以在低你平常月许的苦修时间而此药在我拿出的所有丹药中，也不过中上而已。”虚灵老者见韩立这般举动，一mō下巴处寥寥无几的胡须，摇头晃脑的说道。

显然他也为自己能搜集如此多合体丹药，而大为的得意。

“前辈的这些丹药的确都珍稀之极，但晚辈却恐怕不能拿灵乳来交换的。”韩立望了望手中的青sè丹药，又扫了一眼对面桌上的其他药瓶，却苦笑一声说道。

“什么，难道你觉得我给你的丹药有假不成？”老者先是一怔，马上勃然大怒起来了。

青元子和金焰候互望一眼，却神sè各异起来。

“晚辈绝没有此念头。不瞒前辈，晚辈手中已经有不少精进修为的丹药。故而前辈的这些灵药再好，但对晚辈来说却实在没有太大用处的。”韩立急忙解释了几句。

“已经有丹药了你用的是何种丹药，难道能比老夫手中的还好？”老者先是一怔，但又lù出不信之sè来。

韩立闻言，心中叹了一口气，只能又说道：

“晚辈怎敢虚言相欺前辈不信的话，可以看以看晚辈的丹药。”

一说完，韩立袖中手掌一翻转，灵光一闪下，一个白玉小瓶出现在了手中，一抖之下，直接扔给了对方。

老者面上仍是不信之sè，但见韩立如此从容的样子，也有些将信将疑起来。

他一把将药瓶接住，刚把药瓶盖子打开，一股沁入心扉的清香立刻扑鼻而来，。

老者面sè一变，并未急着将丹药倒出，而是将瓶口往鼻下一送，并深深的嗅了一下。

下一刻，他神sè竟yīn晴不定起来了

“虚灵兄，你是炼丹宗师，莫非韩小友的丹药有什么问题？”金焰候因为事不关己，好奇之下，倒没有多少忌讳的直接问道。

“丹药没有问题，但是这药香似乎有些奇怪……”老者没有多说什么的摇摇头，接着就将瓶盖打开，并从瓶口倒出一颗拇指大小的丹药来。

此丹通体火红，表面布有一道道金纹，通体更是灵光流转不定，仿佛活物一般。

“这是……蚀仙丹。不会有错的，你竟然找到了早已灭绝的蚀毒仙草？”老者不愧为即将度劫的老怪物，只是打量了火红丹药几眼，就讶然的出声起来。

“什么，这丹药是用蚀毒草炼制而成的？”原本端坐的金焰候一听这话，一下从位子上站了起来，神sè竟大为的jī动。

青元子目光一闪下，也lù出一丝愕然之sè。

老者并未马上再说什么，而是仔细的再研究了一遍手中的丹药后，才凝重的将丹药重新放回了药瓶，并二话不说的仍将药瓶抛给了韩立。

“既然是蚀仙丹，丹药之力远超老夫手中的这些灵药。算你没有说谎。不过你能找到蚀毒仙草，并能炼制出此丹来，也算是有大机缘之人了。从某方面说，这蚀毒仙草即使对大乘期存在，也有不小的作用。”老者点点头，冲韩立大有深意的说道。

“晚辈只知道，此草可以炼制出对合体修士有用的丹药。倒还真不知这对大乘期的存在还能有什么效用。还望前辈能指点一二!”韩立心中一动，冲老者深施一礼的说道。

“这倒没什么可保密的。若是将蚀毒草的毒xìng提炼出来，然后在大乘期时直接服用下去，依仗强烈毒xìng的刺jī，可以有一定几率能突破原本卡住的瓶颈。不过此种做法危险之极，一个不小心可真会毒发身亡的。而且无论是否成功，一场元气大损肯定是避免不了的。算是一种自残的手段了。不过最主要的是，这种突破几率的方法过于低微，实在是得不偿失的不过，若自觉自己真一丝希望都无法突破瓶颈，并且下一次雷劫也根本无法渡过的话，倒是可以尝试搏命一下的。但提炼出那么一瓶一次服用的蚀毒仙液，所需要的此灵草数量也实在惊人。即是以前也很少有人能够做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人脸上一扫后，嘿嘿一笑的说道。

青元子见此，微微一笑，神sè如常的并未有何异样之sè。而金焰候却目光闪动之下，lù出几分踌躇之sè来。

“好了，既然小友在丹药上并不缺少，那老夫就用几件法宝换取吧。你看好了，老夫可以让你任意挑选三件出来”

虚灵老者刚一说完，一只大袖蓦然朝高空一抖。

顿时袖口灵光狂闪之下，竟一下放大数倍以上。接着一阵嗡鸣声下，数以百计的各种宝物潮水般的从袖口中狂涌而出。

有的宝物光芒刺目的，有的宝物长鸣不止的，还有的宝物竟然若隐若现，仿佛一片青烟一般……

无论何种宝物，散发的气息都惊人之极，竟无一无不是顶阶灵宝的程度，有几件的灵压甚至隐隐不下于韩立手中的那件银尺。

一时间，即使韩立也看的眼huā缭乱，心中大为的骇然，一时间倒不知道说什么好。

金焰候和青元子见此，却相视一笑起来。

“虚灵兄，韩小友也是身家不菲之人。说不定连万灵榜上的宝物都有几件在身的。你若想真换取那灵乳，光靠这些东西恐怕不行的。不如拿出几件真正的好东西，让我和姜兄也一起开下眼界”金焰候眼珠略一转动下，忽然轻笑一声的说道。

第十卷魔界之战第一千八百六十四章再见残片

“真正宝物！金道友口气倒是不小，在下手中的确还有几件混沌万灵榜上的东西，价值还在一般的通天灵宝之上，但是你认为老夫会拿出来换取冥河之乳吗！”老者冷笑一声，毫不犹豫的拒绝了。

“呵呵，在下也是说说，虚灵兄不愿的话也就算了。

不过听闻道友在闭关前似乎得到一件了不得的宝物，似乎和玄天之宝有关，金某原本想趁此机会见识一二的。”金焰候露出了遗憾之色。

“玄天之宝！”青元子闻言，也有些动容了。

“哼，你倒是消息灵通。不过只是一快玄天之宝的残片，可并非真正的玄天之宝。既然金焰道友都已经指名道姓的点出此宝了，老夫再藏着掖着可就显得有些小家子气了，就拿出来让二位道友看上一看吧。”虚灵老者双目一眯的在金焰候和青元子二人身上一转下，竟忽然一笑的又答应了下来。

“果真如此，那我和姜兄可要大开眼界了。在下虽然苦修至今，玄天之宝还真是头一次得以亲眼目睹的。”金焰候大喜的说道。

“老夫昔年倒曾经见过一次玄天之宝祭出的威能，但是当时法力不高，并且相隔甚远。对这玄天之宝真身，同样从未得以见过的。但话说回来了，蜉蝣族身为风元大陆的大族之一”应该有一件真正的玄天之宝做镇族之宝吧！”青元子目中也闪过一丝〖兴〗奋之色。

至于韩立听闻玄天之宝几个字后，心中一凛下，将目光ｍ从空中那些五颜六色的宝物中上挪开，同样望向了老者。

“本族的确有一件玄天之宝。但此宝早在不知多少年前就供奉给本族圣灵大人了，就连我也只能从典籍上看到此宝的图像而已。真正的玄天之宝，整个灵界也不过那么十几件而已。这些已是此界所能演化出来玄天之物的极限了。”老者淡淡说道”忽然两手一搓，顿时一声闷响，一团红光立刻在两手间浮现而出。

在红光中，赫然一件香炉般的东西，表面坑坑洼洼，隐有几个知名的金色符文若隐若现”同时在顶部，还铭印有几只从未加过的兽图案，或鹰首马身，或猪头龙躯”不过均都缺手少足，一副异常残破的样子。

韩立三人自然纷纷将，目光落在了此物上，脸上神色各异。

“这就是玄天之宝的残片！”金焰候望向红光中之物的目光隐隐有些怀疑。

青元子也眉头微微一皱“嘿嘿”二位道友，修为到了你我这样境界之人，怎么还能会被区区一些外像所迷惑。”老看见二人还有些不信的样子，倒并未动怒起来，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指冲眼前香炉轻轻一弹。

“当”的一声脆响后，香炉为之一颤下”体表金文竟为之大亮，同时香炉顶部那几只神图案也通体红光闪烁，残缺部分一下被红光弥补完全。

而这时，老者手指一动之下，又弹出了第二下。

“砰”的一声，那些浮现而出的金色符文”竟在香炉表面一下溃散而开”化为无数金星将整座香炉都包裹在了其中。那几只怪兽图案也在红光中一下扭曲活动起来，仿佛随时都能从香炉上直接透体而出一般。

与此同时”一股浩荡的天地元气之力”蓦然从香炉中一散而出，化为一股无形巨力，一下将整间大厅都笼罩在了其中。

原本站起身来的韩立，在这股可怕压力下，也身形一晃，脸色微微一变。

青元子和金焰候二人虽然稳稳的坐在那里”但望着香炉呈现的异像，也不禁“啧啧”称奇不已。

“这件玄天灵宝残片”是我无意中在蛮荒深处的一个上古战场发现的。后来我又huā费了偌大力气重新炼制一番，才能可以催动这件异宝的。刚才展现的不过是此宝十分之一的威能”若是全力催使之下”绝对不比混沌万灵榜上排名前十的通天灵宝差哪里去的。”老者将法决一收，单手一招下”将香炉吸到了手中，然后得意洋洋的说道。

“一个残片就能有这般威能，真不知道那些真的玄天之宝又是何等可怕了。虚灵兄，你真是造化不小啊！有此宝在身的话，想来渡劫之时，也会多出一些把握吧。”青元子赞叹的说道。

“嘿嘿，希望如此吧。不过那飞升之劫又哪是如何好渡的。我灵界以前又不是没有人渡那飞升之劫，他们哪一人不是兢兢战战的，自觉把握充足之下才渡劫的。但能渡过去的仍是寥寥无几的。要不是老夫自觉实在无法渡过下一次大天劫，也绝不想冒险准备飞升的。不过若是我手中能有一件真正的玄天之宝，说不定还真能有几分把握的。可惜圣虫大人手中的那一件，早已和自身炼化一体了，根本无法想借的。”虚灵老者沉默了一下，大为可惜的说道。

“不过我似乎听说，数百年前我们灵界似乎又多出一件玄天之宝的。”青元子目光一闪下，蓦然说出了让韩立心中一跳的话来。

“真有此事，我怎么从未听人说过！不过这不太可能吧。是不是姜兄搞错了！”金焰候闻言吓了一大跳，大为不信的样子。

“姜兄是从本族的huā长老那里听到的消息吧。此话倒是不假，我刚出关时听族中长老说了，前些年在混沌万灵榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之宝。这的确是一件奇怪之极的事情。听说此宝就出在我们风元大陆，连角蚩族和海族似乎也跨大陆来寻找此宝，连血祭手段都动用了出来，但似乎并未得手的样子。后来此物就再无消息了，不知是自己已经开了灵智，自行隐匿了起来，还是被其他大能之士抢先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本无法判断此物的下落了。我族中几位精通推算之道的长老，在huā费了惊人代价后”同样无法得到什么准确消息。只能先暂时放弃了。”虚灵老者有些阴沉的回道。

“还有这种事情！、但玄天之宝怎可能连推算之力都能遮蔽掉”难道此宝是直接落到了哪一位真灵存在手中。”金焰候连连摇头，吃惊之极的说道。

“直接落到了真灵手中，这不太可能。真灵虽然大都诞生在各界之中”但一旦成年却大都会离开原界，或去更高一层的仙界，或直接游荡在各界虚空间另行开辟自己居住之所。基本上没有机会先接触到玄天之宝的。否则，我等各族又上哪供奉这些真灵作为护族根本的。我倒觉得”此事和这件玄天之宝可能并非是本界诞生的玄天之物有关。不是本界诞生的玄天之宝，强行推算一两次还有可能。一旦此宝开了灵智，有了警觉，有办法抗拒异界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虚灵老者目光一凝下”竟缓缓说出了近似接近真相的话来。

“嗯，听虚灵兄这么一说”还的确有理。可能真是如此吧。否则各族也不会如此的偃旗息鼓了。毕竟大海捞针的傻事，不会有人白费力气去做的。道友阅历史广”真是远非常人可及的！”金焰候想了想后，有些佩服的说道。

青元子在一旁点点头，脸上也是一副同意之色。

“哈哈，此结论是族中一干长老共同推出的结果，可不是老夫自行想出来的。好了，韩小子，你也听了这么长时间，可选好所要的宝物了。”虚灵老者哈哈一笑后，突然转首冲韩立问了一句”竟没忘了刚才差点被他们抛置脑后的事情。

韩立听完他们三人的交谈”原本提着的心总算放回了肚子，但再一听老者的文化”脸上不禁又浮现出怪异的表情，半晌后，只能硬着头皮的回道：“前辈，这些宝物虽然神妙不凡，但也没有晚辈想要之物。晚辈还是想留下冥河灵乳用来自用的。”

“没有看上的，难道你手中真有万灵榜上的通天灵宝不成？好”若是真有此等宝物的话，老夫自然也不会强求换取这些宝物。但若是没有的话”只能当你是在对老夫不敬了，说不得要给你些苦头吃下了。”大出韩立意外，老者听完后并未勃然大怒，而是脸色一沉后”有些阴沉的说道。

韩立闻言”也并未再说什么无用的话，直接单手一翻转”银光一闪下”一口银灿灿短尺就蓦然浮现而出。

五指一抓的略一挥动下，顿时一股惊人气息散发而出，同时灵光闪闪下”无数银色尺影幻化而出，玄妙异常的样子。

“咦，还真是万灵榜上排名的通天灵宝。虽然应该是排名倒数末位的那种，看来韩小友还真的不缺普通的宝物。”金焰候先是有些讶然，接着嘴角一动的轻笑起来，显然对老者窘境略有些幸灾乐祸。

青元子摸了摸下巴，却苦笑了一声。

老看见自己一连两次拿出的东西，都未能换取成功，脸色也有些难看了”双目瞪了韩立好一会儿后”才冷笑一声的说道：“想不到你境界不算太寄”但身家倒还不菲。

既然丹药和法宝你都不缺”那老夫就用一种你不可能拒绝的东西，来换取这些灵乳。”！~！

第十卷魔界之战第一千八百六十五章噬金虫与“噬金虫”

第十卷魔界之战第一千八百六十五章噬金虫与“噬金虫”

“不能拒绝的？”韩立听了这话，自然为之一怔，心中也不免有些嘀咕起来了。

青元子和金焰候见此情形，却互望了一眼，面上均现出一丝讶sè，似乎隐隐猜到了什么。

“你刚才听了半天，应该知道我是蜉蝣族的太上长老了吧。而我们蜉蝣一族也许无法和角蚩、海族这等超级大族相提并论，但是在某些方面的神通却自问整个灵界也无人可以出其左右的。”老者并未直接告诉韩立要拿出来交换的是何物，反而没头没尾的说了一些高深莫测的话语来。

接着他单手往身前虚空一抓，那些原本悬浮的众多宝物，顿时化为点点灵光的jī射而回，被其重新收进了大袖中。

“驱虫术”韩立听了后，却心中一惊下，直接脱口而出起来。

“哈哈，不错。本族的训虫，驱虫之术，绝对可以独步整个灵界。哪怕其他超级大族中在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用来给你交换的东西，就是本长老精心培养的九九八十一种灵虫中的两种。有这灵虫相助，足可以让你傲视同阶存在了。”老者傲然的说道，接着又两根手指一弹，噗噗两声后，一紫一绿两只拇指大下灵虫一下jī射而出，在桌子上也盘旋飞舞起来。

这两只灵虫，一只体表隐有死sè电丝闪动不已，另一只的头颅，竟然十分酷似一只不知缩小多少倍的mí你蛟首。

“这就是星虫？”老者面sè一变，神sè有些怪异起来，他

“紫电虫和地蛟虫虚灵兄，你怎么舍得将这两种灵虫拿出来交换。”金焰候一看清楚这两只灵虫的模样，竟一下失声起来。

青元子的面容一变之下，也有些惊疑不定的样子。

“哼，你们知道什么。若是以前，这冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代价，但是现在这些灵乳对老夫至关重要的，一定要拿到手不可的。韩小子，这两只灵虫都是老夫精心培育数万年的灵虫，本身威能甚至足以和一名合体初期修士争斗不下了。只要你答应交出灵乳，老夫立刻可以毁掉它们体内的认主印记，并助你收服它们。嘿嘿，能如此做的，在整个蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虚灵老者哼了一声，也有些肉疼的说道。

“相当于合体初期”韩立望着两只灵虫倒吸了一口凉气，不禁真有些心动起来。

不过他随即转念一想，自己灵兽环中那些数以万计的噬金虫至今还无法驱使如意的事情后，立刻将此心思熄灭掉了。

虽然噬金虫的个体不如眼前的两只奇虫，但是真要放出成百上千只争斗的话，这两只灵虫自然一下只有被吞噬干净的份儿。

“前辈的这些灵虫，虽然不错，但是晚辈身上也已经有灵虫了……”韩立嘴角抽搐一下后，也只能在老者如刀的目光下，再次硬着头皮的吞吐道。

“你说什么你的灵虫能和老夫的相提并论小子，老夫的忍耐可已经有些到极限了，可别信口雌黄真jī怒了我。”虚灵老者目中厉sè一闪，脸上骤然浮现出一层煞气的说道。

韩立见此情形，心中大凛，但未等开口想解释什么，一旁的青元子却若有所思的突然开口了：

“虚灵兄不用动怒，韩小友刚才之言，恐并非违心的。他的确身负一种大有来历的灵虫，论名头恐怕还真在道友的灵虫之上。”

“姜兄，就算你打算偏袒这小子，也不用找出这般低劣借口吧。他自己是一名合体中期存在，又怎能和老夫的灵虫可比。况且老夫饲养的几种最厉害的灵虫，凡是见过之人早已不在世间了。姜道友又这能了解多少。”老者扫了青元子一眼，脸sè一冷的说道。

“呵呵，也许虚灵兄真拥有其他更厉害的灵虫，但这些灵虫道友应该不会拿出来交换吧。若是如此的话，单凭这两种灵虫的话，还真无法和韩小友的灵虫相比。”青元子眼角一挑，但随即微然一笑的说道。

“嘿嘿，是吗？姜道友恐怕不知道，老夫饲养的灵虫多达七十二种之多。除了其中几种彻底炼化的本命灵虫外，其他都拿出来交换灵乳也并非不可的。老夫让你们再开一次眼界好了”

话音刚落，老者体表顿时一层黑气涌现而出，将大半身躯都淹没进了其中，接着单手掐诀，口中念念有词。

顿时各种低鸣和振动之声同时在爆发而出，黑气一阵翻滚下，蓦然从中飞出数以百计的各种灵虫。

大的犹如头颅，小的仿佛豆粒，颜sè各异，但但每一种都狰狞可怖，气息凶横。

“这一种带金sè斑点的是金刚虫，浑身坚硬无比，即使灵宝相机也无法损伤分毫。另一种五sè霞光笼罩的是煞蚕，擅长吞噬煞气，生命力最为旺盛，几近不死之身，就是将其斩成碎片，也可顷刻间恢复如初。至于那只血sè螳螂般的灵虫，却是大名鼎鼎的‘鬼螂’。虽然它们看起来气息不高，但是群体灵虫，并且是这些灵虫中最残暴的一种，一次能吞食整条蛟龙，一旦凶xìng大发起来，连我都要头疼一分的……”老者用手指点着身前的那些灵虫，如数家珍的一一介绍道。

这些灵虫果然无一不是灵界难得一见的罕见品种，有些甚至韩立也是第一次听闻到。

更难得的是，这些灵虫显然都已经培育大成，一旦重新认主立刻就可驱使应敌，凭空多出偌大臂助的。

“怎么样，这些灵虫你们以前可见过多少种。韩小子，老夫破例，允许你用一瓶灵乳换取其中一种灵虫，这个代价，你总该满意了吧。若是再不答应，并且也不给我一个满意的理由，可就怪老夫不客气了。”在韩立正看的眼huā缭乱之际，虚灵老者对其缓缓的说道。

韩立闻言，面上肌肉狂跳几下，不禁望了青元子一眼。

“韩小友，将你的灵虫放出来给虚灵兄看上一眼吧。等他看过之后，应该就明白了。”青元子略一沉吟下，冲韩立正sè的说道。

“是，前辈”

韩立纵然满心的不情愿，但在眼下情形下，取根本无法拒绝此要求，当即袖袍一抖下，嗡鸣声从中传出，接着十几朵拇指大小的金huā从中一飞而出。

这些金huā方一飞出的瞬间，就立刻灵光一闪，体形一下狂涨数倍，化为了拳头大小的金sè甲虫。金光灿灿下，仿佛纯金打造一般。

“噬金虫还是成熟体”金焰候一下失声出口，死死盯着这十几只金sè甲虫，一脸的震惊之sè。

虚灵老者身躯一震之下，望着这十几只噬金虫，脸上表情竟一下变得古怪之极。

青元子见到老者这般表情，眉头一皱下。对方反应似乎和其预料的有些不太一样啊

虽然心中暗自有些奇怪，青元子在却仍不动声sè的说道：

“以虚灵兄的见识，不可能不认得噬金虫吧。我想道友不得不承认，此虫威名可在这些灵虫之上的。所以韩小友在灵虫上的确没有什么交换的必要，并非存心想触怒大哦偶的。当然虚灵兄若能拿出比噬金虫更好的灵虫，姜某绝不会再废话一句的。”

“更好的灵虫成熟体噬金虫，好，很好，哈哈……”大出人意外下，虚灵老者打量完那些噬金虫连说几个“好”自后，竟一下仰首狂笑起来。

在笑声中竟充满了狂喜之sè。

韩立目睹此景，双目不禁微眯了起来。

青元子盯着老者，似乎回想起了什么，眉头微微一皱。。

金焰候却目光闪动望着韩立，神sè有些复杂。

“虚灵兄，你……”

“姜兄，什么都不用说了。老夫让你们和韩小子，再见识一下老夫从不示人的另外一种灵虫。”

话语刚落，老者突双袖齐挥之下，那些百余只灵虫立刻被体表黑气一卷下，就纷纷没入其身体中不见了踪影。

再一张口下，竟喷出了一个银灿灿的葫芦，滴溜溜一转下，就蓦然一个倒转的打开了盖子。

同样的嗡鸣声传来，一朵云一下从中一喷而出，并在灵光闪动下溃散而开，化为点点金光，悬浮在了大厅上空。

“不可能”

“这是？“

金焰候和青元子一看清楚金云的真面目，几乎同时的失声出口。

韩立玩望着空中的点点金光，也不禁彻底目瞪口呆了。

在那些金光中包裹的，赫然也是一只只金sè甲虫，竟和韩立噬金虫生的一般无二，同样狰狞异常的嗡鸣不已着。

“前辈竟然也有噬金虫，并且也是成熟体。”好一会儿，韩立才压住心中的惊骇，长吐一口气的喃喃道。

“不错，这些噬金虫连老夫都忘了从多少年前就开始培养了，直到数百年前才最终得以进阶到成熟体，huā费的心血之大可想而知了。这一次之所以到此地讨要如此多的冥河灵乳，本意也正是用在此虫上的。”老者镇定异常的说道。

“冥河灵乳对噬金虫也有用？”韩立心中一动，下意识的反问了一句。

第十卷魔界之战第一千八百六十六章噬金虫王

第十卷魔界之战第一千八百六十六章噬金虫王

“可以说有用，也可以说没用。这要看灵虫主人的打算了”虚灵一改先前的冷sè，并满脸笑容的说道。

“打算？”韩立目光一闪下，有些疑huò了。

“不错，道友若是只想培育成熟体灵虫，那这冥河灵乳自然对这些灵虫再无什么效用了。但是若想再进一步的话，这冥河灵乳却是不可缺少的东西了。”老者大有深意的说道。

“再进一步？”韩立似乎想起了什么，脸上lù出了吃惊的表情。

“不错。具体的详情，一会儿老夫自会和你细说。万万没想到你手中竟然也有成熟体的噬金虫，如此的话，这些冥河灵乳的归属反而是次要的事情了。老夫要和小友另谈一笔交易。不过此事较为隐秘，需要单独商谈才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧”虚灵老者先是和颜悦sè的和韩立收了两句，最后却神sè淡然的冲青元子二人说了一句。

虽然神sè看似平静，但话语中却充满了不容这二人拒绝的意思。

“只要道友不是强买强卖，在下自然不会介意的。”青元子一望老者目中的那一缕寒光，心中大凛的说道。

“在下也不会介意虚灵兄，请便就是了。”金焰候也一笑的说道。

“这就好。那老夫就失礼了”虚灵老者显然满意二人的回复，当即点点头后，突然一张口，顿时一片黑光闪动，一件半尺高的mí你阁楼竟被一喷而出。

此阁楼通体乌黑，表面遍布铭印各sè符文，密密麻麻之下，并被一层淡淡黑气笼罩全身。

显得神秘万分

“韩小友，带上你的噬金虫，到老夫的黑风阁一叙吧。”老者单手一掐诀下，将阁楼化为了丈许般高大，就转首说了一句。

然后他也不管韩立是否答应，双袖一舞之下，将自己噬金虫一收其中，接着体形飞快缩小下，化为寸许高的小人，一闪即逝的没入了阁楼中。

“二位前辈，晚辈也先告罪一下了。”韩立纵然心中大为忐忑，但也知道不跟过去是不可能的事情，只能冲青元子二人一苦笑一声的说道。

“嗯，韩小友放心过去就是了。既然虚灵兄先前有过承诺，自然不会再做有**份的事情。不过，若是条件并不算过分的话。小友最好还是答应下来的比较好。”青元子眉头微皱下，叮嘱了两句。

“多谢姜前辈提点，晚辈知道如何做的。”韩立沉声回道，将身前的十几只金sè甲虫一收，也化为一根青丝的射入到了阁楼中。

在韩立也进入的一瞬间，整间阁楼顿时黑气翻滚，裂开隔绝了和外界的一切联系。

“姜兄，真不担心吗？这老怪物虽然有时疯疯癫癫的，但一身大神通可不是假的。万一真在里面对韩小友动什么手脚的话，你我可也来不及阻拦的。”金焰候忽然嘴chún微动，向青元子传音了过去。

“金焰道友过滤了。老怪物虽然霸道了一些，但和我们交往以来，还真没有毁诺的前例。这点应该可以放心的。况且我因为欠韩小友一个不小的人情，虽然想对其多加照顾一二。但也之要在力所能及的情况下，并不想真正得罪这老怪物的。否则，在下恐怕在这冥河之地也无法有容身之地了。”青元子不动声sè的回道。

“这倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面对真灵也有自保之力的。我等和其相比差的远了。不过那噬金虫纵然世间罕见，也不用一见下有这般强烈反应吧。况且，他自己不也有同样的灵虫吗，姜兄可能从中猜到些什么？”金焰候点点头后，蓦然的又问道。”

“姜某哪有那般大本事，连老怪物的想法都能猜到。多半韩小友的噬金虫，应该对其有些用处吧。”青元子目光一闪，却打了个哈欠的含糊说道。

“是吗？”金焰候嘴角抽搐一下后，似笑非笑起来。

青元子却微然一笑，不再接口什么了。

与此同时，在那黑sè阁楼的层大厅中，身形变小的韩立和老者，却正在交谈着。

“韩小友坐吧，我这黑风阁也算是半个空间宝物了。不但可以大小如意，更能隔绝时间一切探测，决没有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大样的一屁股坐在了诸位上，笑着对韩立说道。

“多谢前辈，那晚辈不客气了。”韩立一脸恭敬之sè的施了一礼，也就在下首的一把椅子上坐下了。

“在和你商谈交易之前，我需要先确认一件事情才行。韩小友，你手中的成熟体噬金虫大概能有多少只，可否告诉老夫一个准确数字。”老者难按心中兴奋的问了一句。

“准确数字……”韩立一听这话，脸sè微微一变，不禁大为迟疑了起来。

“哦，老夫刚才所问倒有些鲁莽了。噬金虫的可怕程度主要就是是看它们的数量了，准确数字的确不好太透漏的。这样吧，道友只要告诉我，你的灵虫数量是否超过五千只就可怜。”老者怔了一下后，顿时有些恍然了，马上改口的问道。

但此话一问出，虚灵望着韩立的目光，立刻现出一丝紧张之sè来。

显然韩立的回答不同，和其自身也大有关系的。”韩立闻言，心念飞快转动下，还是老实的回道。

虽然他更愿意一口说出个“不”字来。但要真无法让眼前异族人得到满意答案，谁知道对方会不会蓦然翻脸，会自出手制住他来亲自验证自己所说的。

毕竟有些时候谎言在真正的实力面前，也是脆弱无比的。

“有五千只以上，好，很好。如此的话，我就可以和道友做这一笔大交易了。”虚灵大喜之下，口中连说几个“好”字来。

“前辈所说的交易，莫非和晚辈的噬金虫数量有什么关系？”韩立迟疑了一下的问道。

“当然有关系因为老夫想从小友这里讨要五千只成熟体噬金虫。至于代价，只要老夫有的东西，尽管开口就是了，老夫也绝不会还价的。”老夫两手一搓下，双目发亮的说出了让韩立吓了一跳的话来。

“五千只噬金虫？“虽然心中隐隐有所预料，但真听对方说出来，韩立面上一变下，还是lù出吃惊之sè来。

“前辈这个交易，也太为难晚辈了吧。五千只成熟体噬金虫纵然不是晚辈培育的全部灵虫，但也绝对占了十之**了。晚辈还想等以后万一进阶大乘后，将这些噬金虫作为以后对敌的杀手锏。”

“嗯，如此多的成熟体噬金虫的价值之高，的确世所罕见。但只要有价值，总可以交换的。别的不说，老夫的没有拿出来的几种灵虫，其中就有两三种但论名气之大，就不在你的噬金虫之下的。另外还有那件玄天残宝，价值恐怕更在五千噬金虫之上吧。”老者脸上笑容一敛，脸sè蓦然微冷的说道。

“前辈说笑了。那些未拿出来的灵虫，都是前辈的本命灵虫。至于那件玄天残宝，晚辈纵然心中极为动心，但也绝不敢要的。否则晚辈要了此等至宝，以后恐怕也无福享用吧。这样吧，前辈能否先向晚辈透漏一二要如此多噬金虫的用意。晚辈再做决定如何？晚辈心中也有些奇怪，这些噬金虫已经被晚辈早已认主培育多年，前辈就算要去，恐怕也不是用来驱使对敌吧。而且在数量上，又准确的要求五千之数。这就让晚辈更有些不解了。”韩立沉吟了一下，仿佛极其无奈的缓缓说道。

“哼，你胆子倒是不小，竟敢反过来打探老夫的事情”虚灵老者一声冷哼，双眉一下倒竖，面罩一层寒霜来。

“前辈见谅毕竟此多噬金虫培育到成熟体，晚辈不知huā费了多少心血在其中，平常根本视若xìng命。若不弄清楚前辈将它们要去的大概用途，晚辈恐怕很难轻易拿出来交给他人的。”这一次，韩立异常坚持的说道。

“嘿嘿，你说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以告诉你要这些噬金虫的大概目的。但一旦听了，就不准拒绝此次交易了。否则的话……”虚灵老者眼珠微微一转后，再次展颜一笑的回道。

“好，晚辈可以答应。”韩立脸sèyīn晴不定了好一会儿后，最终深吸了一口气的答应下来。

“哈哈，韩小友，这才是明智的选择你听好了，老夫要你的这些噬金虫，是打算培育那传闻中的噬金虫王。而要诞生此虫王的方法就是需要大量的成熟体噬金虫才可。至于为何要五千数量，是因为我手中已经另外有五千成熟体噬金虫了。两者加起来的话，已经足够老夫培育虫王绰绰有余了。再多的话，老夫要来也无用的。”老者终于讲出了一个让韩立砰然心动的理由来。

“虫王那前辈先前收集冥河灵乳是……”韩立脸sè一变，不禁脱口又问道。

“大量的冥河灵乳，自然也是培育虫王的手段之一。不过若是有足够数量的成熟体噬金虫，此条件倒是无足轻重了。”虚灵老者毫不迟疑的回道。

第十卷魔界之战第一千八百六十七章育虫秘术

“原来如此，看来这虫王的培育，多半是需要大量的噬金虫互相吞噬才能产生了。”韩立目光一闪，若有所思的说道。

“小友果然聪慧过人，虽然不全中但也差不多了。不过有关噬金虫王的事情，除了我们蜉蝣族的几位太上长老外，外界知道之人甚少。刚才小友对老夫谈及虫王之事毫不意外，看来早就知晓一二了。告诉你的应该是青元子吧。也只有他和我们族中的另外一位太上长老交好，能略知一二的。”虚灵老者赞叹了一句后,又冷笑了一声的说道。

“晚辈的确是从姜前辈那里听到过一次。听说这噬金虫王一旦大成，甚至连仙界真仙都要退避三尺，此话可是当真的？”韩立沉默了一下后，才缓缓的问道。

“虽然有些夸大，但噬金虫王的确厉害无匹，起码老夫若是遇见了，绝对不想力敌的。”虚灵老者轻笑一声的说道。

“原来如此，但不知前辈若是得到晚辈的灵虫，大概有多少把握，可以培育出虫王来！”，韩立点点头，话题忽然一变的又问道。

“多少把握！”，老者双目一眯的沉吟了一会儿，才最终冲韩立伸出两根手指来。

“才两成。这几率可实在不算高。”韩立面色微变,沉声的回道。

……哼，小友当噬金虫王是什么了。两成的把握，还是老夫苦心研究育虫术多年，并另有其他手段作为后手，才能做到的事情。换了一个人，连一成的机会都没有的。好了，该问的你都已经问了，甚至此问原本就已经超出约定。下面就该道友履行约定了吧。你有什么条件，现在就可以直接提出来了。”听到韩立有些诧异的声音，老者面色一沉的说道。

“晚辈怎敢有小瞧前辈的意思。至于交易,在下答应了，自然也会履行的。至于交换的条件，晚辈则只有两个。”韩立似乎心中已经有了决定，此刻一听虚灵老者如此一说，当即不加思索的说道“哪两个条件，说来听听。”老者听到韩立的言语，脸上神色一缓，点点头的说道。

“第一，晚辈不要前辈的其他宝物，只要再多给一些冥河灵乳即可。前辈刚才已经说了,有了足够的噬金虫，灵乳对前辈不再有太大作用了。嗯来此条件对前辈不算为难的。第二，晚辈也懂得育虫之术，并且手中还有一些残余的噬金虫，故也想尝试培育一下噬金虫王。虽然再凑够足够数量的噬金虫，不知是多少年后的事情了，但晚辈还想一试的。所以想从前辈那里讨要一份完整的噬金虫王培育秘术。”韩立神色凝重的一一说道。

虚灵老者原本含笑的面容，在听完韩立的话语后，瞳孔骤然一缩后，就陷入沉吟之中。

“第一个条件倒是好说,我虽然不可能将手中所有灵**给你，但给四五瓶还是能做到的。第二个条件可就有些麻烦了。那虫王培育秘术，是我们蜉蝣一族的独门秘术，就连一些族中长老都不一定全知晓。现在要将她透漏一个外人，却是有些不妥的。”半晌之后，老者眉头微皱的开口了。

“只是有些麻烦，但前辈还是能做到的。晚辈没说错吧。而且前辈应该很清楚，无论比起前辈的本命灵虫还是玄天残宝来说，晚辈的条件已经算是微不足道了。”韩立微微一笑，坦然的说道。

“嘿嘿，小友这话说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以答应你的条件。不过关于第二个虫王培育秘术，你必须在老夫面前用心魔发个毒誓，决不讲此秘术再让第二人知道才行。修为到了你这样的境界，心魔约束之力反而最为可怕。一旦违背，在度劫时大有可能因此而陨落的。若是如此的话,老夫还可做主将此秘术传授的。”老者蓦然一笑的说道。

“没问题，这时应该的。

晚辈愿意发下誓言！”，韩立闻言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔发了一个让虚灵老者都无法挑剔的恶毒誓言。

“好，那我们弃始交易吧。这几瓶灵乳，小友先接好了。”老者满意的点点头，袖子一抖下，顿时五个翠绿小瓶一闪浮现，直冲韩立飞去。

韩立面色一凝的，抬手一抓，就将五个小瓶均都摄到了手中。

然后一一打开瓶盖的用神念一扫，脸色微微一喜。

“前辈，这里面就是五千只成熟体噬金虫，也请前辈检查一二。”韩立也从袖中取出一只灵兽环，手腕一抖下，同样抛了过去。

老者袖子一卷下，就将圆环收到了手中。

他并未马上打开灵兽环，只是将数根手指往圆环轻轻一按，双目一闭下，就直接将神念侵入了其中。

片刻后，老者脸上就露出了兴奋之色。

”不错，的确都是完全的成熟体噬金虫，而且培育的比我预料的还要好上几分。很好。这只玉简，你好好收起，决不要让第二人再看到此物。”老者轻吐一口气后，双目一睁的说道。

话音刚落，一只早已准备好的玉简，从其袖中一飞而出，几个闪动下，就诡异的到了韩立头顶处。

“晚辜会谨记在心的。”韩立同样喜色一闪的恭谨回道,就竟一把将玉简抓到了手中，并往额头上一放。

瞬间工夫，玉简中密密麻麻的古文和一副福栩栩如生的图画立刻出现在其脑海中。

而虚灵老者将那只装满噬金虫的灵兽环一收后，也就彻底安心了下来，反而用似笑非笑的目光注视着韩立，似乎对韩立越发有些感兴趣的样子。不知过了多久后，韩立神色一动下，就将玉简从额头上一挪，将神念全都收了回来。

“怎么样，老夫给的秘术也没有问题吧？”老者轻笑的问了一句。

“晚辈岂敢如此想！前辈所给的育虫秘术玄妙无比，跟你过让晚辈以前的一些疑问,更是茅塞顿开不少。”韩立将玉简往袖中一收后，当即恭敬的回道。

“哦，只看了个大概你就能有了些领悟，可见小友在驱虫术上也真是造诣不浅。不过老夫还是奉劝小友一句，那噬金虫王虽然厉害无比，但是真要培育出来，机缘和心血缺一不可的。小友还是量力而行的好。”徐立功老者大有深意的说道。

“多谢前辈指点，晚辈会斟酌行事的。”韩立神色一动的说道。

“嗯，你知道就行。既然我们交易结束了。你先离开黑风阁吧，我随后就出去。别让金焰二位道友多等候离开。”老者点点头下，不动声色的吩咐道。

“是，晚辈就先走一步了。”韩立自然没有任何异议，再次施礼后，就化为一道青虹的飞出了大厅，转眼间消失在了外面的黑气中。

“嘿嘿，噬金虫王！一个区区的合体修士还真敢去想此事。若是真能这般容易培育出堪比真仙的存在，我们孵蝶族岂不早就称霸整个灵界了。本族得到此育虫术如此多年，也没见有谁真成功过。倒是那几瓶灵乳有些可惜了。不过有如此多的噬金虫，老夫炼制那件度劫用的万灵伞，应该十有**可以成功了。成熟体的噬金虫本身就几乎是金刚不坏之体，用它炼制的万灵伞想来也是坚不可摧的。渡那飞升之劫倒还真多了一分把握了。”老者等韩立遁光一消失后，立刻冷笑了起来，并喃喃的低语几句。接着虚灵老者单手一翻转，那只装着噬金虫的灵兽环就再次浮现而出，老者立刻单手掐诀，冲此环轻轻一点。

顿时灵光一闪，从指尖处一下涌出一片黑霞，将圆环一卷后，整只灵兽环竟蓦然化为一快黑色玄冰，散发着惊人的寒气。

“啪啪”两声！

老者另一只手掌闪动下，竟瞬间在玄冰上贴上了数张蓝灿灿的符篆，然后才面色一松的将玄冰再次收好了。

半个时辰后，一金一青两道惊虹从岛屿的白色光幕内一下飞出，一个盘旋后，就认准了某个方向破空而去了。

在遁光中,自然就是韩立和青元子二人了。

韩立和虚灵老者从黑风阁中先后出来后，不知是否心照不宣的缘故，无论金涛候还是青元子均都没有丝毫询问韩立和虚灵之间交易的任何事情。

在闲聊了一些其他的事情后，并品尝了金焰候酿制的极品灵酒后，一干人也就分别告辞离去了。

一路之上，二人并无太多交谈，直接往青元子洞府所在激垩射而去。

十几天后，韩立终于看到了远处依稀有些熟悉的高大巨峰了。

这时，青元子的遁光却蓦然一顿的停了下来，韩立一怔之下，自然也同样停在了原处“韩小友，你此行应该拿到了想要的东西，并且还另外有些收获。老夫算是还清了你的人情。所以回去之后，老夫就不准备多留道友在此地了，而是打算立刻封山，专心准备下次的大天劫。瑶儿只有法力同样进阶到合体境界，才能在我渡劫时助上一臂之力。所以老夫要带着她一同闭关。她突破瓶颈的丹药，老大早为她准备齐全了，除非她能顺利进阶合体境界，否则老夫不会轻易放她出山的。韩小友，你可懂我的意思。”青元子蓦然冲韩立淡淡的说道。！~！

第十卷魔界之战第一千八百六十八章门人

“晚辈当然知明白前辈的意思，前辈就替晚辈向元瑶二位姑娘告辞一下吧。在下就不再回前辈的d府，这就直接离开此界了。”韩立听了这话，神se微微一变，沉默了好炎，还是轻叹一口气，冲青元子施了一礼的说道。

“嘿嘿，韩i友莫怪老夫不讲情面，实在是瑶儿在此关头和i友友多接触并无益处。若是相处时间略长的话，她进阶时心魔，恐怕很难过去。老夫不得不预防一二的。”见韩立一口答应了下来，青元子脸s缓，稍加解释了一二。

“前辈误会了，晚辈对元瑶姑娘并无其他想法，只是将其当成一位红颜知己而已。”韩立苦笑了一声，倒不知道如何才能说清楚此事。

“i友将瑶儿当成红颜知己，但是在下这位义nv可不一定是此想法的。”青元子双目一眯下，似笑非笑的说道。

“晚辈不知如何解释了，想来前辈也不想听在下的解释之言吧。不管如何，韩某这一次能顺利拿到冥河灵ru，还是要多亏前辈的大力支特，此恩在下自会铭记在心的。晚辈就不再此地多逗留了，希望下次再见之时，前辈已经度劫成功。”韩立显然不愿在此事上多纠缠什么，躬身一礼后，当即说出了告辞之言。

“嗯，那姜某也预祝i友能有机会进阶大乘之期！”青元子也有些肃然的同样冲韩立一拱手。

韩立见此情形，点点头后，体表灵光一闪，就再次化为一道青虹的远去了，目标正是他上一次离去的那处空间裂缝所在地。

以前他修为不足，还需要青元子出手相助才能从裂缝中离开，但现在乙经进阶合体中期，凭一人之力自然就可轻易破开开裂缝而走了。

青元子衣襟飘飘的在高空中一动不动，直到青光彻底在天边尽头处消失后，才发出一声近似低不可闻的轻叹：

“这i子进阶如此之快，这一次又得到如此多冥河之ru，想来进结合体后期绝不成问题的。但是若想进阶大乘期，没有一些机缘，应该不太可能的。不过这他也是一个怪胎，身上宝物和秘密着实不i，进阶大乘也是一件说不定的事情。这一次，我也算是尽全力助他之力了，万一他日后也真能成为大乘修士，说不定还有再借助此人的时候。”

自语完了这几句话话后，青元子将目光一收，也遁光一起的向d府激丵s而去了。

i半日后，冥河之地的某座无名山峰高空处，突然一阵剧烈空间波动，然后灰蒙蒙雾气一分下，凭空现出一道黑乎乎的巨大裂缝来。

接着一声惊天霹震后，一道五se光柱一下从山峰顶部激丵s而出，一闪即逝下就没入裂缝中不见了踪影。

随之宴间波动开始变弱，巨大裂缝也缓缓的弥合如初了，仿佛一切都未发生过一般。

时间飞逝，三百余年时间一闪即过了。对偌大的灵界来说，这些时间可能只是其漫长岁月的一眨眼工夫而已，但相对普通凡人来说，却是一个根本奢望生寿元了。至于对那些可以飞天遁地的大神通看来说，如此长岁月也是一段不容忽视的光y了。那些宗世家，甚至可以利用这段时间，可以初步培育出数代族人和弟子。

不过对整个人族来说，这三百年时间却足以带来了天翻地覆的变化了。

数百年后的今日，整个人族的三境之地已经到处可见成群结队的甲士，和一座座堡垒般的巨大城市。

而以这些巨型城市为中心，一个个式样各异的法阵禁制，更是仿佛蜘蛛网般的遍布各处，将城市围了一层又一层，足可让妄图进攻的敌人为之绝望。

那些在数百年前，对一般城市来说根本难得一见的结丹元婴等阶修士，更是开始频繁出现在凡人面前，甚至有些机缘好的，还能偶尔看见到化神级的修士。

至于那些凡人的炼体士数量，经过这些年各大势力的疯狂扩充，更是接连翻了十几番，并均都配备上远超从前的j良武具。至于其他一些连炼体术都无法修炼的凡人百姓，也会专组织大量青壮年，修炼一些凡人的武学，好能强身健体并拥有一些自保之力。

而这一切，几乎是所有凡人百姓自愿进行的。因为到了这时，有关下一次魔劫即将到来的消息，即使是三岁的孩童都已经知晓的清清楚楚。

在百余年前，各大巨型城市中更是各自出现了圣岛使者，直接宣布了魔劫将在二百年内就要来临的准确预测，并且凝重的直接说明，这一次魔劫来势汹汹，危害之大远非以前历次可比的，一个不慎真可能让整个人族就此灭亡掉。

如此一来，整个人族无论仙凡大惊之下，均郁一下以先前数倍速度发疯般的准备一切应对手段。各大坊市中的各种材料和灵y，更是被扫d空了。只有各大宗世家好自有y园中，还有一些正在种植的灵y。

而这些灵y也和以前种植的稀有灵y不同，大都改换成了成熟期短，但又是最常用灵草灵花。

至于各大势力以前遮遮掩掩尽力隐瞒的一些东西，更是仿佛井喷般的纷纷现世而出。

更有一些势力，开始频繁ji流一些各自所需的秘术功法，妄目在短时间内就让自己实力更上一大台阶。

当然人族这些势力中最大的，自然还是天渊城和三大皇城了。

前者聚集了人妖两族的j锐所在，并有十大合体修士坐镇其中，基本上算是稳若泰山了。后者则是汇聚了三境之地的高阶修士，并有三皇亲自镇守，在一般人心中同样是牢不可破的。

稍次些的实力，自然就是人族中的十大宗，三大真灵家族之类的存在，同样吸引着众多的凡人和散修汇聚而去，短短数百年就将人口激增了十倍以上，几乎到了他们能够接受的极限。

不光人族面对这次魔劫颇有破釜沉舟之意，妖族和附近其他几个异族也都同样整族动员起来。各族在这三百年中，更是频繁派出使者互相传递着一些和魔劫相关的要紧信息，均井起一百二十分j神的面对这次魔劫的样子。

就在这么一副全民皆兵情形下，在离天渊城不远的一片山脉中，大约有三四百名修士聚集在一座山峰顶部，正聚j会神的听着一名盘坐在巨石上的白衣nv子，讲述养某篇异常深奥的功法。

这nv子年纪看似不大，只有十七八岁的棋样，但是体表竟被一层层的ru白se莲影包裹着，眉宇间有一朵深蓝se的莲花状标记镶嵌其中，让此nv越发显得清丽脱俗，犹如不食烟火的天上仙子一般。

而这些听道的修士，虽然男nv老幼都有，但是大半都是道装打扮，另外半则均蓝袍背剑，似乎也是同屑某个宗般。

不过这些人的修为，显然都不算太高，只有寥寥数人是结丹修为，大部分人都是筑基期的修为。

“好了，今日就到了这里。下一次开讲会在三个月后，将由你们师伯，亲自给你们讲述五行之道。现在可以离开了。”足足一个时辰后，貌美nv子终于将法决讲完，然后平静的下了逐客令。

“谨遵师姑法旨！”数百名修士闻言，神se肃然的一同冲nv子大礼参拜一下，然后才恭敬的或催动法器，或直接驾驭法宝的离去了。

白衣nv子，望着这些人远去的遁光，忽然黛眉一皱，冲一侧的某颗大树下淡淡的说了一句：

“海师兄，这些弟子明明是你和器灵子师兄所收的弟子，却偏偏抓师妹来替你授课，你不觉得太过分了点吗？”

“本大少当初可没想过收什么弟子的，还不是上了大师兄的大当，才收下了这么一大堆麻烦的。况且，师妹以神引讲道的话，可比我和大师兄强上百倍的。否则这些人也不会短短数百年，就有如此惊人的进步。连结丹修士都出现了好几个。”大树下白光一闪，一个身穿蓝袍的俊美男子出现在了那里，并满脸嬉笑的说道。

“这些弟子有如此进步，岂是i妹的功劳，大半都是师傅以前所赐残余丹y的功劳。那些丹y，我等都已经用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不过器灵子师兄收下一些弟子，是为了让所继承的雾海观能够发杨光大，你又何必也跟着凑这热闹。”白衣nv子仍没有好气的说道。

“这根本无法怨我，都是器灵子当初故意激我，才会变得如此的。”蓝袍男子愁眉苦脸之下，满口叫屈的说道。

“嘿嘿，二师弟这话说的可是有些违心了。也不知当初是谁听到如此多弟子口称师傅之时，嘴巴一直都无法合拢的。”一声轻笑从附近的另一颗树后传出，接着灵光一闪，一名身穿黄袍的道士也诡异的浮现而出。

这三人正是韩立的三名记名弟子，白果儿、器灵子和海大少。

三百年不见，三人面容虽然和以前丝毫没变，但神态气息却和以前截然不同了。（呵呵，明天下午要坐飞机去成都参加年会了，大概二十八号才能返回。在此期间，我会尽量保证凡人的，不让它断更掉！最近离结婚日子越来越近，也感觉自己也越来越分身乏术，真的好累啊！大概就是许多人常说的幸福和痛苦并存的感受吧！）

第十卷魔界之战第一千八百六十九章魔斑降世

“白果儿和海大少赫然都只是元婴初期的修为，而器灵子修为更胜二人，却已经是一名元婴中期的修士了。

“对了，师妹。说起师傅，他老人家二百年前从蛮荒世界返回后，就再次闭关不出，难道师父还真打算再冲击合体后期的瓶颈不成！”海大少突然神sè一肃的问道。

“这个我也不太清楚了。现在师傅闭关处被层层禁制包裹，连冰凤师姑都无法靠近分毫。看来师傅纵然不是打算冲击后期，估计也是在修炼一门了不得的大神通。这才不想让我们打扰的。”白果儿想了想的回道。

“当年师傅从合体初期进阶到后中期，也不过是花了三四百年的样子，若是再短短时间就成功进阶到后期境界，纵然知道他老人家远非同阶修士可比，但也未免太骇人听闻了！“海大少不知想到了什么，一咧嘴的说道。

“要是师傅这一次真能进阶后期的话，无论对我们三个还是对整个人族来说，自然都是天大的幸事了。不过，我想此事还是不太可能吧。毕竟从合体中期到后期，光是进阶需要的庞大吖法力，正常情形下也需要一两千年的不断苦修才可，区区数百年时间，实在不足以凝练出足够的法力。”器灵子一摸下巴，摇头晃脑的不同意道。

“哼，大师兄。你也知道师傅不是一般人，何必再拿一般修士的修炼来衡量师傅的进境。若是按我说，师傅应该有一定的把握才会如此闭关的。而且这段时间，天渊城和三皇以及其他一些势力频繁派人来拜访师傅，我们把消息传送进去却丝毫回信没有。可见师傅全心都放在修炼上，不愿有任何事情打扰的。”白果儿美目中异sè一闪十分肯定的说道。

“看来我们三人中还是白师妹对师傅信心最足。不过这等事情，我们也不知道分析多少遍了，根本谈不出什么结果的。况且师傅这次闭关谁知道会花费多长时间才能出关的。而魔劫顶多还有数十年光景就要降临了。师傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出关应对了。”器灵子摆摆手的说道。

“这倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些时间降临，师傅纵然无法突破后期瓶颈，但修为再大进一步却肯定能做到的。”海大少也一脸遗憾的说道。

“好了，师傅如何修炼，不是我等做弟子的可以肆意谈论的。我们现在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。对了师妹。不如你也加入天渊城吧。毕竟魔劫一旦降临，整个人族也只有天渊城最为安全些。师妹有师傅的名头在那里，想来那些长老也会对师妹另眼相看的。”器灵子冲白果儿神sè一正的讲道。

“器灵子师兄所言极是。

我和师兄已经决定魔劫一旦爆发就将门下所有弟子全都迁入天渊城中去。虽然只能当最低阶的卫士但是有我二人照料的话，应该不会当做炮灰使用的。若是师妹也帮去的话，自然更好了。”海大少一笑的说道。

“天渊城？”白果儿黛眉一皱露出了沉吟之sè。

“怎么，师妹不愿还另有什么打算？此事还是早做决定的好，毕竟师傅闭关前已经和我们说过魔劫一旦爆发他另有大事去做，不可能留我们三人在身边的。”器灵子关心的问道。

“不满二位师兄。我不久前接到父亲的来信。祖母一派之人已经全都迁进了玄武皇城之中。父亲想让我也一同过去的。而小妹也只有这么几个亲人，并不想魔劫爆发后还分居两处，互相担心的。”白果儿思量了半晌后，还是说出了自己的决定。

“原来如此。师妹有亲人牵挂，的确不好分离两处的。不过好在玄武皇城也算是安稳可靠。师妹去那里的话，想来也十分安稳的。”海大少露出恍然之sè的说道。

“白师妹去玄武皇城的话，不如带上柳风和浮云。他二人总算也是结丹修士，跟在师妹身边还算有些用处的。”器灵子蓦然的说道。

“柳风和浮云合适师兄最得意的弟子了，师妹怎好带在身边驱使的。师兄放心，我身边不是还有几个贴身丫头的。她们跟在我身边也有一段时间了，虽然还未结丹，但也有筑基的修为，还可堪可一用的。”白果儿眸光流转，抿嘴一笑的说道。

“哈哈，既然师妹如此说，那我和海师弟说……，……”，器灵子微然一笑的想再说些什么。

但就在这时，忽然从附近高空中一声霹雳传来，接着整个天地为之一晃，足下的山峰更是一声轰隆的颤抖起来。

白果儿三人都是元婴修士，这点颤抖自然不可能奈何他们分毫，都稳稳的站在原处，但脸sè刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。

只见先前万里无云的碧蓝高空，一下多出里许大小的一块巨大灰斑，并飞快扩散而开，同时一股强烈的空间波动也从灰斑中阵阵传出，并往四面八方一散而去。

片刻工夫，灰斑就狂涨了三四倍之大，灰蒙蒙的一片下，让整个世界都为之一黯下来，仿佛正有什么东西在飞快侵蚀着整个天空。

“魔斑！不会错的，这一定魔劫降临前的的魔斑！”海大少脸sè发白之下，忽然大声的喊道。

白果儿和器灵子目光死死盯着空中的会斑下，神sè同样难看之极。

“的确应该是魔斑不假，没想到魔劫降临竟然比预料的还要早一些。”白果儿喃喃的说道。

“这也不一定真是魔斑，说不定是其他类似的天象而已。是否真的，还需要天渊城的人来正式确认一下才行”器灵子长吐了一口气，脸sè总算好一些的说道。

“哼，这有什么确认的。真要是魔斑的话，整个地域就绝不会只有这一处的。”海大少摇摇头的说道。

“这也是！真要是的话，恐怕三境内的所有人都会知道此消息的。”器灵子默然了一下的回道。

“二位师兄也不必太过担心，魔斑出现只是说明魔界侵蚀刚开始而已，这个过程极其缓慢的。据记载，到界面之力弱到可以让魔族侵入灵界，起码还有半年时间才可的。有这些时间准备的话，我们人族不会手忙脚乱的。”白果儿眸光流转的说道。

“此话不假，但是魔族同样也可从容的在魔斑处调集人手，一开始的攻击绝对凶猛异常，不知道有多少城池能在头几波攻击下幸免的。”器灵子苦笑的说道。

白果儿和海大少听到此话，脸sè一变下，越发的难看了。

就这时，远处天边光芒一闪，一艘金sè飞舟激吖射而来。

这十余丈长的战舟之上，站满了十几名身穿黑青颜sè战甲的卫士，一个个神sè凝重。

当战舟在巨大灰斑下方一顿的停后那些甲士纷纷的腾空而起，一闪即逝的就到了蒂灰斑近在咫尺的地方，然后或抛出一件件阵旗阵盘，或取出一些形状怪异法器对准狂催动起来。

一时间，高空中灵光闪烁，惹眼之极。

更远处仍有遁光接连浮现，似乎还有更多的修士往此方向蜂拥而来。

“走吧，天渊城的巡查卫士来了，我们马上返回洞府，先将此事告诉师傅再说。”器灵子沉声的说道。

白果儿二人自然没有意见，当即点头称是，各自催动遁光往远处的某座山峰下飞射而去。

一间闪动着淡淡白光的密室中，一座一人高的青sè巨鼎，静静耸立在中间处。

而围着此鼎，竟有三名“韩立”簇拥的盘膝坐蒲团上，均都双目紧闭的一动不动。

三个韩立中，一个金光闪闪，体表一股黑气缠绕不定；一个肌肤淡绿，全身冒着腾腾的紫气；最后一人，双手平放大腿处，但背后一圈金sè光晕流转闪烁，并且涨缩之间，隐见无数金文在里面翻滚不停。

而在光晕的中心处，则另有七十二口翠绿小剑互相追逐不定。

突然间三名韩立同时双目一张，手臂齐抬之下，冲着巨鼎轻轻一拍。

“轰”的一声响后，巨鼎盖子一飞冲天，接着嗤嗤之声大作，竟有无数白丝从鼎中激吖射而出。

“疾”三名韩立，再次再次伸出一根手指冲乓鼎虚空一点。

方激吖射出鼎。的白丝顿时仿佛碰到了一面无形的屏障，纷纷的一颤的停在了原处，竟被硬生生的禁制在了虚空中。

就在这时，鼎中嗡鸣声大起，十几团金光一闪的激吖射而出，竟是十几只拳头大小的甲虫，每一只背部金光灿灿，但遍布紫金sè的斑纹，同腹部下方又变得晶莹别透，仿佛琥珀一般透明。

这些甲虫一个个似乎凶爆异常，方一飞出鼎。，立刻獠牙毕露的扑到了一起，一副想要将其他同类全都吞噬的模样。

转眼间，鼎口处鸣叫声大起，阵阵惊人煞气一散而开。

三个韩立一见此幕，当即一声大喝，手指立刻灵光闪动，一道道法决冲这些灵虫激吖射而去。！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十章候选虫王

那些灵虫被那些法决一击之下，立刻发出一声声哀鸣的被迫分开。

接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法决更是变换不定起来。

十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一狠狠白丝，并大口的吞噬起来。

这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。

那名肌肤淡绿的“韩立、”见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。

这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，经过幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异之。

十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。

不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。

一顿饭工夫后,这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。

而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几支灵虫全都席卷其中。

诡异的一幕出现了！

这些灵虫大口张合下，竟吞吐着这些黑色火焰不停它们每吞吐一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。

这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。

“轰隆隆”的爆裂声大翅两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。

但若仔细凝望下，就可那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。

它们在电光中晶毫发未伤。

不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二。青色小剑,一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激垩射而出，瞬间工大就到了那十几只灵虫面前。

“当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们击的斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。

这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了,接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。

任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。

但远处放出青丝的韩立，缺脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。

一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。

而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水的般遁速一下激增了几分。

青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。

十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。

金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来！

刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下到耳之极起来。

三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎出狂注法力进去。

最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。

一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。

不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。

顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激垩射而回。

他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。

随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。

而与此同时，另外两名韩也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。

巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。

经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激垩射而去。

“定”

三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀！刹那间工夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。

几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中，。

这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。

见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立，““一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：“它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”

自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。

自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼，一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。

一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。

这一次闭关，他的目的只有两个一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。

另外一个,则自然就是利用已近到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。

故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。

在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。

此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在浮游族秘术中,一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂应用一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药当做三天两头的给噬金虫群服用。

还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不由犹豫的用此雷替换了浮游族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……

当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。

而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。

为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。

此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。

于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。

这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激,却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只。！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十一章深海迷影

第十卷魔界之战第一千八百七十一章深海迷影

而虫王的诞生，主要就是靠它们之间的互相吞噬才能诞生的。

这自然让韩立有些郁闷了。

一时无法找出合适办法的他，只能先用各种方法不停锤炼刺激着这十几只灵虫再说。

如此做的话，虽然无法让它们马上互相吞噬，但可一点点提升它们的实力，让以后培育出虫王的可能性更大上一分的。

而且纵然现在没有培育出虫王，但这十几只紫纹甲虫却可以用神念轻易驱使了。远比数万噬金虫群更加实用一些，让其对敌时多出了一样杀手锏来。

在这二百年间，韩立也已经将冥河灵乳耗尽了大半，让其体质有了一些无法说清楚的玄妙改变。

其中最明显的，就是他修炼之下转化天地元气的速度比以前起码增加了三成以上。

不要小看，这区区三成的转化速度，起码代表比起以前，他修炼时间起码可以节省了近三分之一。

更别说，当初青元子当初信誓旦旦的说过，用这冥河灵乳洗涤过的身躯对突破合体瓶颈绝对大有益处的。否则当初地渊四大妖王又怎会甘冒奇险的深入冥河之地，虎口夺食的想要得到一些灵乳的。

在此惊人改变下，外加韩立这段时间内各种精进法力的丹药也从未停止过服用，让法力一日千里的激增不止。

现在已经堪堪的接近合体中期后期的大成境界，只要再给他十余年时间，就可开始尝试突破后期的瓶颈了。

心中如此思量着，韩立本体面上幽幽的轻叹一声，将双手往大腿上一放，就要再次闭上双目的修炼起来。

但就在这时，忽然密室的大门处白色灵光一闪，随之一层半透明的波澜一下荡漾而开。

韩立本体一见此情形，不禁一怔，心念几个转动后，蓦然一只袖袍冲大门处一拂。

“噗嗤”一声后，门上灵光瞬间的一分为二的打开了。

一团火球一闪即逝的从门外一冲而进，一个闪动下，就诡异的到了韩立手中。

韩立双目一扫火球，神念刹那间的透入其中，结果片刻后，脸色蓦然大变。

“砰”的一声后，五指一合下，竟将火球硬生生的捏爆而开。

在红光照映下，韩立脸色难看之极。

“魔斑竟然如此早的现世了！看来不出去一趟，是不行了。”他用低不可闻的声音喃喃几句，体表灵光一下大放起来。

另外两名“韩立”见此情形，当即面无表情的身形一动，当就虚影般的扑到了其本体之上。

两声闷响后，三者合一！

韩立身上气势狂涨又蓦然一收下，人就一抖袖袍的站起身来了。

单手一招，眼前的青色巨鼎当即滴溜溜一转下，就化为了拳头大小，青光一闪下，就被韩进了长袖中。

然后韩立一抬腿，人就诡异的一下横跨十几丈距离，出现在了大门处，再肩头一晃下，就一下闪的没入大门中，踪影全无了。

……

蛮荒世界某片山脉深处的一座巨峰下边，一名白袍青年双手倒背的和三头体形庞大的蛮荒古兽互相对峙着。

一头古兽，赫然是一只身高百丈的双头巨人，相貌狰狞凶恶，一头乱糟糟的黄发，单手拎着一根黑乎乎的大棒。

另外两头古兽，却是一大一小，两条赤红巨蟒。

大的体长足有三百余丈，小的也有七八十丈的样子，均都口喷红雾，奇毒无比的样子。

三头古兽，均都死死盯着对面相对渺小无比的青年，似乎大为的忌惮。

“嘿嘿，前两天已经给你们一些小小的警告了，让此地所有强大生灵都给我乖乖离去。其他几只都有自知之明的离去了，只有你们三个还恋恋不舍的不走，难道真因为你们三个聚集一起，就能和本尊对抗不成？真是不知死活！既然这样，你们也就别走了，乖乖的将晶核和精魂都留下吧！”白袍青年脸庞有诡异的金银花纹铭印其上，目光一扫三只巨兽后，一开口就说出了冰寒刺骨的言语。

三头古兽似乎也有些许灵智，闻言后，那双头巨人满口獠牙一挫，一只硕大拳头猛然一敲自己胸膛，仰首发出了一声充满怒意的低吼。

另外两条赤蟒也目中冷芒一闪下，口中紫红色蛇芯喷吐一下急促起来，同时“嗤嗤”之声大作。

白袍青年见此情形，嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，身形猛然往地上一滚

“砰”的一声后，一股奇寒白气一散而开，转眼间化为了数亩大小，随之附近虚空中竟瞬间浮现出晶莹剔透的雪花来，每一片都足有鸡蛋大小，在阳光照映下闪动着艳丽的光芒。

这时，白气中一阵诡异的尖鸣蓦然爆发而出，寒气一阵剧烈翻滚下，一头洁白如身躯晶莹仿若冰雕的蜈蚣从中一冲了出来。

此蜈蚣背生六翅，双目鲜红欲滴，方一冲出时，不过七八丈长，但一个闪动下，就在鸣声中也化为百余丈巨大，并毫不迟疑的一张大口，一股白濛濛寒焰立刻一喷而出，并化为一片白色寒海向三头巨兽一卷而去。

三兽见此情形一惊，显然很清楚这些寒气的可怕，不约而同的各施手段的抵挡起来！

双头巨人当即两手一握手中黑棒往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股飓风来，直接迎向了远处的寒气。

而两头红蟒却是大口一张，大股红雾一喷而出，化为腾腾的烈焰将自身护的严严实实。

但是白濛濛寒海一卷儿过后，无论飓风还是烈焰均都大出意外的一触即灭，三头巨兽刹那间根本连第二个反应都未来及做出，就化为一座座冰雕的冰封了起来。

巨大蜈蚣庞大身躯在三只巨兽上空只是一个盘旋，当即六翅一抖下，立刻六道白芒激射而出，两两的围着三座冰雕仿佛闪电般的绕了数圈后，立刻“轰隆隆”的巨响传来。

三座冰雕一下化为一堆堆冰渣的倒塌下来。

光芒一闪，三只巨兽的精魂从中一现而出，并慌慌张张的要立刻远遁逃走。

但六翅蜈蚣再次一张口，冲下方摇头摆尾的深深一吸，一股无形力量立刻将下方虚空一下笼罩其中。

那些冰渣包裹的巨兽残骸和三团精魂，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而进。

白光一闪，六翅蜈蚣就凭空的消失了，在原处再次现出那名白袍青年的来。

他冷冷的扫了一眼下方，确认并没有什么遗漏后，才一挪之下，目光落在了一旁的巨大山峰上，脸上竟然闪过一丝火热之色。

身形一动，青年立刻化为一道白虹的飞扑而去，几个闪动后，就一下没入到了巨峰半腰处，就此不见了踪影。

一小会儿工夫后，在巨峰之下不知多少丈的一座天然洞窟中，白袍青年盯着洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫红色石壁，竟然满脸的兴奋神情。

“哈哈，紫阴矿脉，竟然被我找到了如此珍稀的矿脉，看来我的真灵之躯应该比预料的还能早一些大成了。”

话音刚落，这一位不再迟疑的往地上一滚，再次现出了蜈蚣形态的本体来。虽然这一次只有数丈大小，但是口中光霞一喷，竟将整面石壁都一卷其中。

然后就见光霞闪动下，紫红色的石壁竟然徐徐的风化消失，浮现出一个黑兮兮的大洞来。

六翅蜈蚣一动之下，立刻化为一道白光的没入其中。

接着洞中再次传出阵阵的轰鸣声！

……

深海宫殿的某间密室中，一个被无数血丝悬空包裹的巨茧，一阵蠕动不停，接着体表骤然间冒出无数血色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。

几乎一个呼吸间的工夫，原本极其宽广的密室，就全被膨胀的巨茧填充满满的。

随之巨茧中一个隐约可见的黑影，动了那么一下。

顿时此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。

一声惊天动地的巨响后，在密室的虚空中突然多出一名双膝盘坐的**青年出来。

此青年面若白玉，容颜俊美异常，身躯前后各自铭印着一个金灿灿的莲花图案。

此莲花栩栩如生，足有数尺大小，几乎遍布青年身躯各处，但让人一望之下大有头晕目眩之感，显得十分的诡异！

**青年双目紧闭着，脸色平静，就这般悬浮在虚空中一动不动着。

足足一顿饭的工夫，青年体表金光微微一闪下，铭印的金色莲花图案一下活过来般的扭曲闪动起来。

青年缓缓睁开了双目。

双目黑白分明，但瞳孔深处晶莹异常，仿佛有一种神秘的力量蕴含其中。

“噗”“噗”两声轻响，青年目中竟一下有两团火焰爆裂燃起。

一金一银，并随着青年头颅的转动，忽大忽小的闪动不已。

忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不动了，脸上表情随之变得古怪之极。

那件物品赫然是放在一张低矮玉桌上的水晶球。拳头大小，但表面泛着淡淡的灵光，照映着一副清晰的画面。

画面中，一个银灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，仿若真物一般。

(一个上午都躲在宾馆中码字了，看到别人出去玩去，好羡慕哦！）RO！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十二章木族大乘

俊美青年双目金银之焰闪烁不室，但明显一股奇寒与息从身上渐渐散发而出。

突然单手一掐诀下”“噗嗤，一声下，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。

接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。

顿时此物“嗖，的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。

“竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使都要追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去！不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。，青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。

下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。

一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小，但是闪动几下后，就一下狂涨起来。

嗡鸣声一下充斥整间密室！

几个呼吸的工夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激垩射而去。

接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。

整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。

所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。

他正将抬起的双臂收回仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。

片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激垩射而去了。

看遁光方向，正是风元大陆！

风元大陆的木族领域中一名双足**的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。

而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。

大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。

而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌，PS。

“我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵huā，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？，青衫老者瞪着对面的女子冷声的说道。

“本宫竟然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧！不过邬道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵huā又何必为之动怒的”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。

“哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵huā具有不可思议的神效口即使本族的黑灵圣村，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？，青衫老者脸色有些难看了。

这位木族的大长老，原本一直正在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事出必须出来一下还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵huā。

但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮故而才没有马上和其翻脸动手。

“交代什么交代！本宫只取走了一半黑灵huā，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手多说这些废话，又有何用？，白衣女子眸光流转说出了让青衫老者勃然大怒的话来。

“好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邬某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。，青衫老者怒极而笑的说道。

“你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路面已。不过阁下真想就在此地动手吗？，白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然妈然一笑的说道。

此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛huā齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：“你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟邬某走一趟吧。，话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。

此光柱青光蒙蒙，略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。

一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。

这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。

接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。

白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：“你好好在这待一会儿，我去去就回”

“是，圣主大人”大汊虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。

于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇huā，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。

片刻工夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接投射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。

那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一克至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。

从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶工夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。

那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。

黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。

结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。

正是那名青衫老者。

这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。

这时，白裙女子才足踏奇huā的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。

那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。

“道友，本宫现在可以离去了吗”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。

“木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。，木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。

“大长老，那些黑灵huā对本族可是“……，一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。

“住嘴！你敢对我的话有怀疑吗？，青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。

“不敢！晚辈立刻遵命”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。

“哼，那就乖乖的将消息传下去吧。，老者冷哼一声的说道。

这一次，中年男子当即不在有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符篆出现在了手中。

单手虚空往附录中比划了几下，手腕一抖，这些符篆就化为一片青芒的激垩射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。

白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汊一招手，就一语不发的转身飞走了。

黑甲大汊却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。

见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汊二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。

“木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？，青衫老者突然开口的问道。

“蛟儿恐怕让大长老失望了。

我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，比表被无数huā朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？，那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。

“哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。，青衫老者轻叹了一声的说道。！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十三章依附

“韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。

这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。

“嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接掇到天渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去天渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。

“搬到天渊城，难道韩兄打算就此加入长老会嘛？”冰凤讶然起来ｎ

“不是，今后在天渊城长住的只是你们几人。我会先帮天渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。

“这是为何，难道韩兄是……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。

“不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。

“好，既然是如此情静，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈”原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。

”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。

“嗯，既然凤仙子没有意见”那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三天后立刻离开这里。果儿既然不愿去天渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城和玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。

“遵命，师尊！”，“多谢，师傅！”，白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。

于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。

在其余的巨丹上，则密密麻麻的站着数百名男女老友，有的神色紧张，有的大为兴垩奋的模样。

片刻间，数只巨丹体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激垩射而走了，转眼间就消失在了天边尽头处。

几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。

一时间，熙攘之声连成一片”仿佛闹市一般。

而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。

此女年约二十余岁，国色天香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。

“血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨兽。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。

“怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。

“不敢，侄孙绝无此意。”那名老者，连忙分解的说道。

“哼”你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比天元城强上一筹，但是我和如今的天元圣皇一脉却是有些渊源的。到了天元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话”我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。

“原来如此，是侄别辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。

“看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。

包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。

宫装女子摆摆手，就再转首过去了。

大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。

转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。

同样的情形，在人族各地同时上演着。

一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。

两个月后，天渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕偻精芒一闪而出。

在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的天空。

大约一顿饭工夫后，天边灵光一闪下，一只接一只的飞丹浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。

顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。

老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。

虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。

这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十四章世家据点

金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：

“来的可是韩立道友吗，贫僧金越已经在次等候多时了。”

金越禅师的出口的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。

“金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传来的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青sè身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。

落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。

这人影正是韩立。

那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。

“哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。

韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。

几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。

“多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。

“老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百灬年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。

“大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某mén神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈似笑非笑的回道。

“道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某mén神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄mén人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者人摇摇头的谦唐几声，就侧身的说道。

“那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。

于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自作陪韩立的朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。

一个时辰后韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。

此殿堂中无论桌椅还是墙壁，权都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美yù堆砌而成的。

此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。

一名满头银发，但面容矫嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银sè面具，青丝披肩的nv子。

这三人中，显然白袍老者修为最高竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。

而大汉和面具nv子则是合体初期的存在，但二者青上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法决。

此刻韩立坐在椅子上，虽然口中安酬着其他人的话语，但目光在那名银sè面具nv子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。

“怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老看见此情形，一笑的问道。

“妾身也心中同样有些疑问，韩兄能够解惑一二吗。”那名面具nv子被韩立自从进mén后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。

“韩某是第一次见到仙子，但是银光道友息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。

“气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。

“原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言神sè一缓，并好奇的反问一句。

“既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友她如今可还安好吗？”韩立神sè一动下，倒也真一开口问出了银月的事情来。

以他现在的修为自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦dàng异常。

有关银月的消息他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。

现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。

“玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是”，“银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。

“看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。

“玲珑妹妹昔年和妾身是从xiǎo一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。

只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。

“不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧！此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉yín下，嘴唇微动的传音过去。

银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之sè但最终还是缓缓点，了下头。

白袍老者等其人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。

韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取mén下弟子可以在此收到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。

魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。

故而一时间，他和这几名长老jiāo谈甚欢，并在jiāo换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。

望着韩立在mén口消失的背影，银光仙子面具后的余容，yīn晴不定之悔”，

两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久才脸sèyīn沉的走了出来。

他在mén口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激shè离去了。

韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的高塔白sè。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积xiǎo了十倍一闪，但也足够韩立的一千mén下居住了。

而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。

不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了mén下三名弟子，吩咐了几件事情后就化为一道青虹的离开了此塔。

在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传丅送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传丅送的守卫，直接传丅送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。

韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市并在朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。

大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。

这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大xiǎo十几个城池jiāo错形成一个巨环并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。

而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。

在山脉中一队队青穿各sè甲衣的卫士，更是多则上百少则十几的巡视不停。

但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。

他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。

韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。

此地正是陇家联丅系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点，群。

这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算xiǎo，否则也不会有自信自立mén户的在此信心十足的对抗这一次的魔劫。

当然他们最大的信心，当然还是因为还有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。

但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。

心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄sè符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激shè而出，一闪即逝下的消失不见了。

然后他遁光一闪，在附近的一座xiǎo山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。

（实在不好意思，本以为两点多能更新出来的，但是因为太累的缘故，半夜码字的时候一下睡着了，晚了几个xiǎo时。还望大家见谅一二！）

第十卷魔界之战1875

不知过了多久后，韩立神色一动下，再次睁开了双目。【】【】

只见从陇家巨城处，一团金光大摇大摆的飞shè而出，一会儿工夫，就到了韩立附近的高空处。

在金光闪动中，赫然有一位中年男子的身影。

正是多年不见的那位陇家老祖。

此刻他居高临下，也正用面无表情的目光打量着韩立。

“见过陇兄”韩立一起身，从容的往空中略一拱手。

“听说韩道友进阶合体中期，陇某原本以为只是谣传之言，现在一见真人，才知道竟然真的确有其事。道友修炼速度之快，恐怕不说前无古人后无来者，但整个人族中绝对没有几人可以一比的。”陇家老祖目中放出奇光的说道。

“陇兄谬赞了，但是这次出来相见不会只想谈论在下的修炼速度吧。”听到对方的称赞之言，韩立只是淡淡的说道。

“当然不是。不过恐怕也无需我多问什么的，韩兄既然进阶中期境界，显然应该已经决定要参加魔界之行了。”陇家老祖嘴角抽搐一下后，面露一丝诡异的说道。

“不错，此行我的确已经决定参见了。但这不是主要之事，而是另有一笔交易想和陇兄做一下。”韩立手臂一抱下，平静异常的说道。

“什么交易？”陇家老祖闻言一怔，有些好奇起来了。

“听闻陇家可以用真龙之血做主原刻，炼制出一种叫做“龙灵丹“的丹药，对我等合体修士突破瓶颈颇有些用处，而且贵家族似乎还仿制出传闻中悔擎天巨舟了。”韩立没有直接回答什么，而是目光一闪下的反问了几句俩。

“的确如此的，道友难道对这二物感兴趣吗？可惜，这两样东西，本老祖绝不会拿出来和人交易的。【】【】”陇家老祖闻言，却冷笑一声的说道。

“绝不交易陇兄何必将此话说的如此肯定。世间万物无不可交易的，只是看交易的东西，能否让对方动心罢了。”韩立打了个哈哈，一副胸有成竹的模样。

“哦，看道友的口气，是自问有能打动陇某的东西了。”陇家老祖心中一动，但表面仍然冷漠的样子。

“听闻陇道友已经在后期瓶颈卡主了数万年之久了。不知对有助突破后期瓶颈的东西，道友是否有兴趣的？”韩立嘿嘿一声低笑的说道。

“突破后期的丹药道友真有此物”，不过，这也要看是何种丹药了，若是只有丁点效果的话，对老夫也无太大用处的。”陇家老祖先是大吃一惊，但眼珠一转下，又马上回复冷静的说道。

“道友先看看此物再说吧。”韩立听了洒然一笑，袖袍一抖，顿时一只拇指大小的玉瓶飞了出来，直奔陇家老祖shè去。

陇家老祖双目一眯，一只大手轻轻一招，就将之小瓶一下吸了过去。

“这是……“

神念往小瓶中一扫下，陇家老祖面色微微一变，似乎发现了什么，但还不敢相信的急忙将瓶盖一下打开，并将瓶口往鼻下一放，深吸了一口气。

“天河银乳？不，不太像，好像比这传闻中的灵乳药xì强烈一些，倒是有些像太清仙液，但颜色却又大大不一样。”陇家老祖原本木然的脸上，全是大喜之色了。

“怎么样，这冥河灵乳应该对道友有用吧。”韩立见此情形，毫不意外的回道。

“此物叫冥河灵乳，陇某怎么从未听说过。但这灵乳效果不错，对我突破瓶颈的确有些用处的。但道友手中不会只有瓶中这么一滴吧。否而，对老夫仍是鸡肋之物的。”陇家老祖脸色很快恢复如常了，并若有所思的问道。

“当然，在下手中还有足足一瓶之多。但是我要换取同样一瓶的龙灵丹和一只擎天巨舟。”韩立微然一笑，单手一翻转下，又一个绿色小瓶浮现而出，并略一掂下的冲陇家老祖说道。

“道友还真是狮子大开口，我们陇家的龙灵丹纵然效果比这冥河灵乳略差一下，但也绝对相差不太远的。韩道友竟然还打算再换取一只擎天巨舟，不觉太过分了一点吗”陇家老祖脸色一变，目中闪过一丝冷意的说道。

“这一点，韩某的确知道的。但是有一点两者却大大不同的。我的冥河灵乳，如今整个人族就独此一瓶的，其他灵乳都已被我服用了，否则也不会有现在的修为了，甚至风元大灬否有第二瓶都是两说的。而贵族的龙灵丹却是可以源源不断炼制之物。道友若是错过了在下手中的这一瓶灵乳，在下可以保证道友有生之年绝对无法再见到第二瓶的。至于那龙蛇丹虽然也是陇家不卖之物，但偶尔还是有流露出的，在下只不过需丅要花些时间，也不是没有希望换取到的。”韩立听了面带一丝轻笑的说道。

“哼，韩兄倒是会坐地起价的。不过这一套若是用在陇某身上，道友可是找错人了。任凭道友说的天花乱坠，没有相当价值的交换，老夫绝不会做此交易的。”陇家老祖哼了一声，竟丝毫退让之意都没有。

韩立见此情形，双眉不禁微微一皱，但马上神色如常了。

“既然陇道友不在手这名冥河灵乳，那在下所谈交易就此作废了就是。那几滴灵乳，就算在下相赠道友了。”

韩立说完这话，双手一拱，体表灵光一闪，竟就此一转身的就要离去了。

“且慢”陇家老祖目睹韩立举动，脸色一变下，几乎下意识的立刻喝止道，

“怎么，陇兄改变主意了”韩立身形一顿，缓缓转回身子后，似笑非笑的的说道。

“哼，以你我的身份，又何必做这种**擒故纵的小把戏。你的冥河灵乳的确对我大有用处，但你先前的开价实在太离谱了一点。

若想换取老夫的龙灵丹和一只擎天巨舟，必须再加一样东西或另外付出一大笔灵石才可。它的价值可以比擎天巨舟的价值略低一些的。”陇家老祖目光一闪，冷冷的说道。

“好，这个条件的话，韩某倒是可以考虑的。这样吧除了冥河灵乳外，在下再用价值上亿灵石的一批材料，换取一艘巨舟如何？”韩立摸了摸下巴，说出了一个近似陇家老祖底线的价丅格。

“上亿灵石的材料，是什么材料？”陇家老祖脸上肌肉一动，往深处追问了一句。

“我这里有一分目录，陇兄可以先看上一看。”韩立眨了眨眼睛，胸有成竹的说道，接着袖子一抖，顿时一团白光激shè而出，赫然是一块晶莹的玉简。

“韩道友倒是事先准备的周全”陇家老祖见此情形，大为郁闷，但口中只能无奈的说道，接着单手一招，就将那块玉简摄到了手中。

“咦，这些材料是“，陇家老祖只是用神念往玉简中扫了几眼，脸色就蓦然一惊，露出一丝讶色来。

“陇兄对这些材料还算满意吗。这些东西，应该都是陇家现在需丅要的东西吧。”韩立双目一眯，大有深意的言道。

“道友还真是有心人了，竟然连这些各大势力最紧缺之物都能弄到。看来道友盯着我们陇家炼制的擎天巨舟许久了。否则绝无法短时间收集到这笔材料的。这些东西现在有灵石也无法买到的。看来此交易，老夫倒没有吃太大的亏。好吧就按刚才所说的交易。”陇家老祖脸色阴晴不定了一会儿，才面带一丝异色的冲韩立言道。

“我等是各取所需，陇兄此举绝对是明卑之举。”韩立心中一喜，也不再掩饰面上的一丝笑意，接着两手往胸前轻轻一拍，再一分下，顿时多出一只青色圆环和一只白色玉瓶来。

但他并未马上就将手中东西抛了过去，而是目光一闪的望向对方。

陇家老祖自然知道韩立的意思，当即也毫不犹豫均袖子一抖，一金一黑，两团灵光一下飞shè而出。

赫然是一只金色瓶子和一只乌黑发亮的迷你战舟。

那只金瓶倒没什么特殊的，除了表面铭印一些树叶般的花纹外，就再无其他异常之处了。但那之不过数寸长的迷称战舟，却精致的令人难以置信了。

此战舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船舱有惊人的五层之多，并且在船体铭印了了密密麻麻的肉眼无法看清的各种法阵，一个个五颜六色，一看就是玄妙异常。

陇家老祖手腕一抖，就将手中二物直接扔了过来。

韩立双目一亮下，毫不迟疑的也将手中玉瓶和储物环抛了过去，再单手一抓之下，将对面二轻巧的摄到了手中。

将瓶盖打开，神念略一扫过慢慢一瓶的血红色丹药后，韩立就露出了满意之色。

有了这一瓶在整个人族鼎鼎大名的丹药，他突破后期瓶颈时自然又多了半成的几率。目光一转之下，又落在了那件迷你黑色飞舟上。

“这就是擎天巨舟，看起来的确不凡的样子，不过具体威能如何，却还要稍加尝试一二的。”

韩立心中如此思量着，将数寸长的小舟蓦然往空中一抛，接着一根手指冲其虚空一点。（未完待续支持正

第十卷魔界之战第一千八百七十七章魔蝠

“轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，一只巨大战舟在不停狂涨中一下现身而出。

此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。

更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各的法阵中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。

这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面前铭印着复杂之极的符文。一看就是那些催动简单，单纯追求强大威力的器物。

不过如此多的器物，恐怕单单催动它们都要数百修士才能火力全开的。

但是这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。

这些三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。

就在韩立凝神仔细打量巨大战哥的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：“光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中huā费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，侩格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”

“韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并再单手一掐诀将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的收进了袖子中。

“只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。

韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。

陇家老祖见此情形，脸色微变但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。

但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。

此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：“陇兄，看来他早已经发现了我的存在我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。

此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”

“的确但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”，陇家老祖点点面无表情的回道。

“但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道力……哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们到达目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。

“陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵档住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。

“老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不再三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。

“这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。

“嗯，走吧，老夫的确正由一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激垩射而走了。

黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。

同一时间，数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。

两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。

这时，整个城池都已经处于戒严状态巾，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。

要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。

韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。

而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟中擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。

这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。

否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。

将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。

时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。

在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，甚至近些的地方甚至可以清晰的看到里面有潦黑的魔气翻滚不定。

不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。

韩立听到这消息，除了心除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。

这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。

在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。

这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。

“陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。

“金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。

“嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。

“嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。

“也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。

“什么，难道魔斑有了变化！”老看见此清心，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。

其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。

只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整今天空都要一个翻转过来。

但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。

一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十八章少年与巨汉

如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇淡般的纷纷爆裂而开，原本扭曲的天空竟瞬间发出惊天动地的巨响。

魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。

这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。

漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。

密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。

它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激吖射而去。

更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。

“不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。

其声音不觉压低到了极点。

“马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法决击到了足下的一个小型法阵中。

在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。

顿时金sè飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白sè的光阵出来。

另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。

整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。

站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神sè总算为之一松。

但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：“看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”

一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。

此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血sè魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。

“不好，是高阶魔族！”

大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失sè起来。

刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟！丝都未察觉到。

不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。

一个猛然一拍脑勺，顿时十余。银sè小剑激吖射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。

另一个则单手一扬，一只五sè圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了了无数五sè环影，将两只金舟同时护在了其中。

二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。

对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。

一股金sè音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。

惊人的情形出现了！

十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。

金甲大汉见此情形，脸sè刷的一下苍白无血了。

他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联吖系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。

风雷之声大起！

少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。

“轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。

少年后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。

那原本应该坚韧异常的金sè战甲，竟根本无法抵御分毫。

“啊”

同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然一下的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。

但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑sè光刃一扫而出。

速度之快，一闪即逝！

那几名黑sè甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。

接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。

尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。

矮小老者根本来不及再做何反应，脸sè瞬间无血了。

也不知是否巧合，下放的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。

奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。

他望着露空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼sè，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。

“哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。

“蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨村处扫了过去。

只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。

此巨汉头生一对黑sè弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑sè皮甲，在背后赫然一对金sè短斧，正用嘲讽的目光看着少年。

不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：“我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”

说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。

“有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方白扫了一眼。

只见从破裂的黑sè巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血sè光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青sè巨牛。

这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银sè花纹，给人一种神秘之极的感觉。

“哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。

“哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。

“是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。

“好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。

“击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。

巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。

“砰，“，砰，“，砰”三声闷响！

一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两sè的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。

“五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！

“参加大统领！”

话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨幅，仿佛一阵狂风般的显现而出。

这些巨幅双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。

“去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。！~！

第十卷魔界之战第一千八百七十九章群魔初现

“是，大人”五只巨蝠口叶人言，双翅一扇下，就化为五股轻风的再次不见了。

而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下的一吹。

顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧杂，充斥着一种说不出的蛮荒气息。

那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。

然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音。”然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。

在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。

奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。

那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。

血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。

故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去。丝毫不在意被对方发现的样子。

而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。

高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。

但不过一盏茶的工夫后。魔气一阵剧烈翻滚，里面”嗤嗤“声大做。竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上小的也有二三十丈的样子。

并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。

这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。

其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上。则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。

他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。

但随之他猛然一踩足下魔蟒。

此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体垩内一下撑出一对青色肉翼来。

附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。

只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。

“不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧！”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。

接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。

此虫两丈来长，通体淡紫头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。

而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人

这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间显得可爱之极。

“原来是魂珠兄。我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见。一身倒是越发的精纯了！。”青甲魔族目中寒光一扫幼童声音冰冷异常的说道。

“为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了……”幼童哈哈一笑的回道。

“既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无抵挡我们两族的联手……，青甲魔族淡淡的建议道。

“本王正有此意的。孩子们。都给我出来吧！。”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝！

话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。

密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。

这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出一顿饭工夫，才最终停止了下来。

这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群。远远看去。即使合体修士也绝对会心中寒气大冒！

青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激垩射而去。然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。

而这位高阶魔族本身。却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激垩射而去了。

幼童见此情形。嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激垩射而去。

那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动。然后化为一片庞大虫海的追了过去。

接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的冲魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。

从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没车什么固定目标一般。

足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。

这一次。足足间隔了了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。

先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起，。

同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。

原本就够广大的魔海，竟在空中竟一下凭空又扩展了三分之一还多。

接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。

这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状。底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。

不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事！每一座从黑气中方一现身面瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。

这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在一崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。

它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极！

足足大半个时辰后，这些才一一的最终落完。

接着轰鸣声一响！

三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。

眼线隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。

接着一只只乌黑发亮的独木战舟从，银色巨门中蜂拥而出。

这些战舟不过十余丈长。通体被一层黑光笼罩住，但在战丹端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。

透过黑光，隐约可见这些战丹中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族。一个个手持利刃的端坐着。

这些战舟并未飞远，而各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。

而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后。一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。

他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。

下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激垩射而出。

遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。

这些人有男有女，服饰各异”有的身披长袍，有的套着战平，甚至还有人直接上身。

但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一算变成了双首四臂的魔人形象。

原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖。如同鬼怪一般。

这些变身后的魔人一个个兴垩奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。

第十卷魔界之战第一千八百八十章魔潮汹涌

第十卷魔界之战第一千八百八十章魔潮汹涌

其他一些还未变身之人，一见这些同伴这般模样，竟大半用鄙夷的目光扫了过去。

另外还有一些人虽然面色平静，但目光扫向四周的一切，脸上竟然隐隐现出难掩的激动之色。

其中一名满头红发，有着一个鹰钩鼻子的老者，神色复杂的看了一会儿远处苍翠碧绿的景色后，竟以低不可闻的声音喃自语了两句：

“没想到，老夫有生之年，竟然还能再再一次看到这些东西。如此的话，就算战死此界，也无何遗憾了。”

“沙兄，你何必如此沮丧。圣祖大人不是已经早就给我们传令了。这一次和以往的圣祭大不不同，若是有可能的话，圣族可是有机会彻底占据灵界部分地域的。我等若是能在圣祭中立下大功，就可申请就此留守灵界的。这对我们这些飞升魔界之人来说，可是千载难逢的机会。”

红发老者虽然声音极低，但却被附近的另外一名身披黑色麻袍，腰缠一条金色丝带的威严老者听到了，当即嘿嘿一笑的说道。

“三阳兄此话极是！我等飞升到真魔界，也就是圣族一员了。不过若真能在此战后留在灵界中，自然是一件天大幸事。”红发老者神色一动的点点头。

同样的话语，也在其他一些人之间窃窃私语着。

这时，巨塔的银门中忽然传出轰隆隆的响动，接着沉重之极的脚步声，一下接一下从中传出。

银门四周符文一闪，从中又忽然走出一队队从未见过的魔物来。

这些魔物通体肌肤灰白干裂，寸毛不生，仿佛是一块块岩石堆砌而成的怪物，只能勉强看出是人形的轮廓，但在肩头处生出四条粗大的手臂，走动起来，附近地面都为之颤抖，竟然沉一个个重惊人。

这些石魔足有十余丈来高，从每一座巨塔中都走出上千只之多，并在塔前老老实实的排成数列，并一动不动起来，竟然性情大出预料的温顺。

但在为首的一名魔物的低吼之下，这些石魔体表灰光闪动，原本看似坚硬异常的身躯，竟然化为了黄泥般的柔软，纷纷的没入泥土中不见了踪影。

片刻工夫后，方圆万里的大地蓦然震动起来，接着在某处边缘上，大地竟然凭空一裂而开。

黄光闪动尖鸣，一堵堵土墙凭空从地下冒出，连绵一气之下，不过一盏茶的工夫，一面长约百里的巨大城墙拔地而起。

不过此墙纵然高达百丈，但只是一个雏形模样，表面粗糙异常，不断有沙土洒落而下，一副摇摇欲坠的样子。

但就在这时，土墙面前的地面中灵光闪动，那些灰白色的石魔竟再次从地下冒出，并四臂挥动的冲着土墙连拍不已。

惊人的一幕出现了！

石魔四臂舞动下，一道道碗口粗光柱一喷而出，密密麻麻的击在土墙各处。

刹那间，仿佛冻结般的“呲啦”之声大起！

光柱所击之处，一团团灰白光花绽放而开，并向四面八方蔓延而开。而在灰白之光卷过之处，松软沙土竟一下化为了灰白色的坚石。

这些石魔竟拥有化土为石的神通。

如此一来，在众多石魔的手臂狂舞之下，这百里长的土墙顷刻间就化为一座天衣无缝的城墙。

在其余方向上，也同样轰鸣声不断，另外一群石魔也用同样的手法将另一面石墙轻易堆砌而出。

就这般，短短一个时辰内，方圆数万里的一切均都被石城墙圈在了其内。

这时，又从三角巨塔中飞出一群群被黑气包裹的模糊鬼影来。

这些鬼影飞动间轻飘之极，仿佛是无形之体，但是一飞到城墙处，身子往墙上一扑，一个个大小不一法阵，就凭空在墙壁上浮现而出。它们式样大小均都一般无二，仿佛是同一人铭印而成的一般。

做完这一切后，这些鬼影再次从城墙上钻出，竟对其他魔族不管不顾，一窝蜂的再次返回了巨塔中。

就这般，随着时间一点点的过去，一座坚石所化的巨城，凭空在魔海下方屹立而起。

以上百座巨塔为中心，一些式样奇特的其他建筑在石魔不知疲倦的工作下，同样一一的拔地而起。

更有一些高阶魔族，在城中各个角落中不急不忙的亲自布置一些玄妙禁制，一层层的禁制波动不久后就笼罩住了整座巨城。

忽然巨城最中心处的一座三角巨塔顶端灵光一闪，竟诡异的一分而开。

轰隆隆之声大起，一座仿佛用鲜血染红的巨大祭坛从中缓缓升起。

这祭坛四周均铭印着一个个无法明了的上古文字，让人一望之下，竟能感受到一股浓浓的血腥之气迎面扑来。

但更加诡异的是，在祭坛中心处上，一名浑身被一层血光笼罩的高大人影，笔直的站在那里。

一见这人影出现，无论四周警戒还是在工作的所有中高阶魔族，均都面带肃然之色的半跪施礼。

更远处的其他魔族，即使原先不知道发生了何事，见附近的其他人这般模样，自然也恍然的同样跪矮身拜倒。

“拜见血光圣祖！”

片刻后，一股直冲九霄云外的浩荡声音，在巨城上空回荡不已。

祭坛上的血光中人影，却对这一切无动于衷，只是用淡淡目光扫了一下四周后，就双目一眯的抬首望高空中的魔海望了一眼。

目光刺目耀眼，犹如寂空中的一对残月，让人无法忘怀。

突然一条手臂一抬，一只晶莹手掌一探而出，单手冲上方看似随意的一招。

“轰隆隆”一声惊天动地的巨响。

高空魔海仿佛被一只无形的擎天巨手狠狠一抓，小半魔气竟一下剧烈汹涌起来，并一个卷动下，这些魔气发疯般的卷动到一起，并光芒一闪下，化为一根漆黑巨大乌杖，鬼头蛟身，遍布诡异花纹，直接从高处往祭坛一落而去。

血影目光一闪，抓出去的晶莹手掌，五指略微一动。

百余丈长的乌杖，通体一阵符文流转，就在下落途中一下缩小起来，并化为了两丈来长，并被这位血光圣祖一把抓到了手中。

将乌杖往身前单手一横，血影口中传出了低沉的咒语声。此咒语晦涩难明，再用魔族本土之言念出下，更给人一种异样的神秘感觉。

乌杖顶端的恶鬼头颅，在咒语声中一下睁开了银色的鬼目，接着一张口下，竟喷出了一片片的黑亮符文，迎风一晃，就化为一朵朵黑色巨花，往巨城各处飘荡而起。

一小会儿工夫后，巨花就遍布巨城各个角落了。

血光圣祖这时，口中咒语一下为之一顿，两手再猛然一搓手中乌杖，就化为一团黑色光晕的爆裂而开。

光晕几个荡漾下，就化为一圈圈的无形灵波向四面八方席卷而开。

那些黑色巨花被此波浪一闪而过，顿时“噗”“噗”的纷纷爆裂而开，化为一股股的漆黑魔气溃散而开。

整座巨城瞬间工夫都被无边魔气一下笼罩其中。

那些原本跪拜的大小魔族，在魔气及身的瞬间，顿时精神大振，无论法力还是体力都以比平常时候快上近半速度的飞快恢复着。

“三日内，再分别建成另外三座圣城，再整顿七日后，等所有人手到齐后，立刻向附近最大的人类修士据点出发。”血光老祖双手向后一背，脸孔血光一阵晃动后，森然的说道。

“谨遵法旨！”

被魔气笼罩的巨城中，无数高阶魔族异口同声的欢呼道。

同样的一幕，在差不多的时间内，在人妖两族的各处魔斑处上演着。

其中最大的魔斑处，一座以某株直耸如天的巨树为依靠修建的巨大人族城池处，数名合体等级的修士，站在巨树腰部的某座阁楼上空，居高临下的望着远处的一望无际的滚滚魔海，脸色均都阴沉异常。

……

离天源圣城万里之外的地方，一僧一道两名修士，各自催动一面铜镜和一只圆钵，放出无万道霞光的将一群蛇头马身的魔物，肆意的击杀者。

但忽然远处天边一阵暴怒的尖鸣传来，一股魔风以不可思议的速度滚滚而来。

“走，高阶魔族要来了。”道士目睹此景，立刻厉喝一声的说道。

接着他毫不迟疑的和僧人体表灵光一闪，各自化为一道十余丈长惊虹的激射而走，遁走方向正是天元皇城方向。

……

妖族一片枯黄的荒凉平原上，数支大军正在拼命厮杀着。

一方是数以十万计的灰濛濛狼群，另一方则是上万只淡蓝色魔狮组成的狮群。

狼群一方，都是体长数丈的巨狼，每一只目中碧绿幽光闪动，明显是具有一些妖力的低阶妖兽。

另一方的蓝色魔狮，体形比巨狼还要大上一拳，头顶生有数寸长的乌黑短角，并从口中不时喷出火球冰锥等攻击来。

而在兽战的空中，数千只雪白巨鹰和一群双首飞蛇，也争斗的惨烈之极。

白鹰一对钢爪挥动之下，银弧缠绕，竟有雷鸣声发出，而那些双首飞蛇张口喷吐下，一团团毒液四溅飞射，阴毒异常。

两者不时从空中坠落而下，但一旦跌入地面的战团中，自然瞬间的尸骨全无了。

（推荐下好友幻雨的《百炼成仙》）

仙路崎岖，百般磨练终成正果

一个没有灵根的少年，一个被认为是废物的家伙，在修真界不断地收购着各种废品……

无论是废丹还是下品材料，来者不拒，有多少要多少！RO！~！

第十卷魔界之战第一千八百八十一章魔临城下

第十卷魔界之战第一千八百八十一章魔临城下

在战团两侧的千余里后方，则有一些化形妖族和一些高阶魔族，同样遥遥对峙着。

他们并未出手，冷眼看着下方的大战，只是互相牵制着对方而已。

……

一片海面上，一股一望无际的黑气正向一座耸立在某座巨岛上的城市，滚滚而去。

在黑气中，无数魔影晃动不已，仿佛有千军万马隐藏其中。

但是忽然从巨岛附近的海底深处，蓦然传来一声仿佛龙吟般的吼声，一下响彻整个天空。

接着巨岛一面的海面上狂风大作，波涛汹涌，接着巨浪一分之下，一颗万丈长的青色兽兽从海底徐徐冒出。

兽首表面坑坑洼洼，遍布绿色海苔和碎石，根本看不出本来面目来，但是两侧两颗浑浊眼珠一睁，向远处的黑气冷冷扫了一眼，仿佛无底深渊般的巨口就一张而开。

轰隆隆巨响传出，整个海面都因此颤抖了起来。

一股蓝濛濛光霞从巨口中狂涌而出，然后一晃之下，化为一股蓝色飓风沿着海面冲黑气铺天盖地而去。

那些黑气中纵然魔兽数以万计，但在这股近似天地之力的飓风席卷下，丝毫抵抗之力都没有，身不由己的被一下摄了过去。

甚至因为大量海水一同被巨口吸入的缘故，附近海面竟然一下低矮了几分去。

那颗巨大头颅将如此多魔兽一吞而进后，双目一合下，就再次缓缓沉入了海底。

瞬间工夫，海面就重新变得风平浪静，仿佛先前的浩荡魔气根本都未出现过一般。

在远处巨岛上的一座高塔上，一名身材高大的人影，用冰冷的目光遥遥注视着这一切！

……

天渊城！

韩立盘膝坐在塔中最高一层处，双手掐诀，身前悬浮着一只金色葫芦和一副金光灿灿的万剑图，双目微闭，似乎整个人都沉寂在一种意境中。

蓦然眼睛一睁，手中法决一变，一根手指点在了金色葫芦之上。

葫芦一颤之下，体表灵光一闪，竟现出艳丽之极的五色符文来。

接着一阵嗡鸣声传出！

葫芦口一开，霞光飞卷下，从中一下飞出金、黄、青、红、蓝等颜色各异的五口飞剑来。

每一口只有寸许来长，但通体晶莹闪烁，散发着梦幻般的色彩，显得神秘万分。

韩立一掐剑诀，五口飞剑一阵清鸣下，就分别往高空激射而去，并各自幻化神通而出。

只听的“噗”的一声闷响，赤红飞剑火焰滚滚，竟化为了一条丈许长的火蛇飞舞不定了。

而那口蓝色飞剑盘旋飞动下，竟有一缕缕蓝色水气随之散发而出，刹那间工夫在附近虚空中形成一团团云雾，飞剑本体踪影难寻起来。

不过声势最惊人的，还是那口原本最不显眼的黄色飞剑。

此剑一颤下化为了十余丈长，同时体表灵光流转下，浮现出一层层坚硬的黄色物，远远看去，仿佛就此化为了一口巨大的土黄色石剑，挥动起来，附近虚空都为之嗡鸣不已，威能明显惊人之极！

至于那口金色飞剑和青色飞剑，倒是除了光芒耀眼夺目之下，并未太大的变化。

五口飞剑在空中追逐，飞舞，显得灵性惊人！

韩立望向这五口飞剑的目光却清冷异常，并在催动它们飞舞一小会儿后，手中所掐剑诀一收。

五口飞剑顿时长鸣之下，重新还原成了原来的形态，并呼啸一声的重新被金色葫芦一收而进。

这时，韩立才目光一转，落在了旁边的那幅万剑图上，神色竟然有几分凝重下来。

但在下一刻，他就蓦然抬手，一连数道法决打出，并一闪即逝下没入图中不见了踪影。

原本静止不动的剑图立刻阵阵尖鸣声传出，接着表面金光大放下，铭印其上的无数小剑，竟渐渐扭曲晃动起来，由开始几口，十几口，到后来上百口，上千口。

只是一个眨眼间工夫，图上小剑就均都活过来一般气。

韩立一声低喝，张口喷出一团青濛濛灵气，并一闪之下，没入剑图中没有了踪影。

万剑图中立刻爆发出一股金戈杀戮之音，无数道金色剑影从图中潮水般的狂涌而出，顷刻间，一股逼人心肺的奇寒剑气，就就将整座大厅笼罩其下。

韩立神色一动，眉宇间黑光一闪，破灭法目竟自行的浮现而出，刺目黑芒在目中流转不定，一股庞大神念之力从中爆发而出，并一下没入万剑图中。

刹那间，大厅中的上万剑影金光一闪，竟被一催而动，围着韩立徐徐转动起来。

一开始还蜗牛爬一般的缓慢，但是几乎呼吸后，剑影就仿佛小鱼般的灵活自若了，并在大厅各处游走不定了，并隐隐形成一个气息庞大的剑阵。

韩立目光一闪，手中法决一变，就要调动体内庞**力再次一催所有剑影。

但就在这时，万剑图突然一颤的发出低鸣之声，灵光一敛下，竟一下变得黯淡无比起来。

原本在大厅中到处飞舞的金色剑影，一声哀鸣下，纷纷变得模糊不清，并最终一闪的溃散消失了。

几乎与此同时，韩立眉宇间的第三只黑目，也一闪的不见了。

他脸色微微一变下，望着万剑图眉头微皱了起来。

那只金色葫芦是他从广寒界禁地中得到后，因为可能是是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢参悟研究着。

好在他如今已经掌握了金篆文和银蝌文，故而这法器虽然炼制之法大异于人界和灵界，并且葫中飞剑尚未炼制完成的样子，仍让其弄明白了几分其中的门道。

结果他按照自行领悟到的东西，并动用了一些五行属性的珍稀材料后，终于勉强将这套宝物炼制完全了。

不过葫中原本单纯的金属性飞剑，竟让他炼制出了一套的五行飞剑来。

如此一来，此宝虽然论威能肯定无法和此宝原先主人设想的相比了，但总算可以拿出应敌的一用了，并且威能不在一般的灵宝之下的。

不过这套葫中剑虽然不错，但对韩立如今的身家来说，却并没有太大用处了。

他准备等验证此宝彻底没有问题了，就赐给门下的弟子来用了。

至于那幅万剑图刚才呈现的异像，却是韩立从某个异族秘术中得到的灵感，将此图中蕴含的惊人剑气用一种特殊方法加以祭炼一番，从而可以像普通法宝一般可以加以催动应敌。

此图中所留剑气，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驱动，威能之大可想而知了。

就算是的合体修士在图中上万剑气一搅，也绝无可能幸理的。

但可惜的是，这种祭炼之法过于费时，而他先前就把所有时间都花费了增进法力上了，故而此图还只祭炼完了一半。而且因为图中剑气是无源之物，一但消耗殆尽，万剑图也就彻底毁掉了。

而他对此图蕴含的‘念剑决’也还未参悟透彻，故而即使万剑图祭炼完成，不到万不得已的时候，也绝不会动用此物的。

否则念剑诀一旦被毁，对韩立来说可真是得不偿失的。

现在韩立又一次尝试操纵万剑图失败后，心念转动下思量是否再尝试一次时候，突然神色一动，一只手掌猛然往身后一抓而去。

“嗖”的一声，一团火光从大门处激射而出，并一闪之下的落到了其手心中。

五指一合，火光一下爆裂而开，但同时从火焰中一下传出海大少急促的话语声。

“师傅，刚才长老会派人请你去观天台去。似乎魔族开始围成了，并且有高阶魔族出现的样子。”

“高阶魔族……，也好，去见识一下吧！”

韩立闻言一惊，露出了若有所思的表情，但马上脸上又煞气一现的自语几声。

就见他袖袍一抖下，就将金葫芦和万剑图一收而起，同时体表金光一起下，化为一道金虹的激射而走了。

从塔中遁而出的金虹，丝毫停留之意都没有，几个闪动后，就往天渊城的边缘处激射而去了。

以韩立现在的遁速，自然瞬息千里，小半时辰后就能看到远处高大的城墙了。

此刻城墙外边面的天空此，魔气滚滚，一丝阳光都不见，似乎被人用莫**力遮蔽了原本正当空中的骄阳。

从魔气的下方处，更有阵阵催人心魂的金鼓声隐隐传来。

而天渊城这一面，也是号角声接连起伏，从个个巨塔中或跑或飞的涌出一队队身披各色甲衣的力士和修士。

他们或手持兵刃，或手捧法器，直接飞扑早就划好的守备之处，一个个神色凝重之极。

巨大城墙上，一座座祭坛般的高台，也在轰鸣声中从一座座法阵中徐徐的浮现而出。

在此高台上，一件件巨大圆盘或者巨锥笔直的耸立着，附近还各七八名长袍修士环绕束手而立。

除此之外，原本就有一层巨大光幕笼罩的天渊城上空，此刻更是霞光万道，无端浮现出一座小型城市般的白玉宫殿来。

此宫殿附近无数银色符文翻滚不动，并且上面人影晃动下，隐约可见无数甲士屹立其上。

而在宫殿最高的一座宝塔般建筑顶部，却有一面直径十丈的金色古镜镶嵌其上。

这镜子此刻光芒夺目，化身为一团金色烈阳，将大半天渊城都照在其下。

无论人族力士还是修士，在此金光及体的瞬间，立刻就精神一振，更有一股莫名勇气涌上心头下，克敌信心一下倍增起来。

(呵呵，因为马上要写大场面的人魔大战，所以构思上比较慢，要是更新有时延迟，还望大家多多海涵一二哦！）RO！~！

第十卷魔界之战第一千八百八十二章人魔之战（一）

第十卷魔界之战第一千八百八十二章人魔之战（一）

韩立双目微眯的往高空白玉宫殿望了两眼，一想了一想，遁光一闪下，就直奔其飞射而去了。

尚未真的接近宫殿，上面之人就发现了韩立的遁光。

当即十几名青色甲士，在一名金甲天卫带领下从上面一飞而出，并小心的迎了上来。

“敢问是韩前辈吗？晚辈奉几位长老之命，命恭迎前辈到观天台一聚。”这名金甲卫生，目光在韩立面上一扫后，就当即停下遁光的施了一礼，问道。

“不错，正是韩某。你在前边带路吧。”韩立遁光一敛，也显出身形的淡然道。

“是，前辈请！”这名金甲卫一侧身子，恭谨的言道。

其他甲士也毕恭毕敬的一分两侧，在其身后束手而立着。

韩立也没客气，当即在这些甲士簇拥下，就直奔宫殿的一座高大的平台飞去。

在这平台上，金越禅师和数名与韩立有过一面之缘的天渊城长老，正居高临下的向天渊城外的魔族方向眺望着。

但他们一见韩立飞了过来，当即脸上都露出笑容的打了声招呼。

“韩道友，你终于来了。这一次魔族来势汹汹，和上一次魔劫相比还真是大有区别的。似乎那传闻真的不假！”金越禅师因为和韩立最熟，口中一声佛号后，就大为担心的直言道。

“怎么，难道有许多高阶魔族出现了。”韩立心中一凛，但面上不动声色的问了一句。

“到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禅师却冲远处遥遥一指的说道。

韩立眉梢一动，也不说话的同样一望而去。

身处如此高的地方，原本无法看清的城墙外情形，此刻一下尽入眼中了。

只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。

而在如此多魔兽的中心处，竟有五只身躯仿佛山岳般的超大魔兽，半趴伏在地上，用阴森目光朝天渊城打量着。

赫然是一只赤红巨猿，两只乳白色巨型蜗牛，以及一只羽翅钢刃般的黑色巨禽和一头三首紫蟒。

这五头超大魔兽附近，其他魔兽远远避开，似乎同样对它们大为畏惧的样子。

不过相比这五头超大魔兽，韩立更在意的是在这些魔兽上空飘荡的一个个服饰各异的人影。

他们远远看去和人族一般无二，但身上魔气冲天，数量足有万许的样子，一个个法力均在化神炼虚的模样，可算是一股极其庞大的力量。

“咦，这些人是……”韩立目光一闪，隐约想起了什么，但人有些狐疑起来。

“若是老夫几人没有猜错的话，这些人应该都是从下方各个人界飞升到真魔界的原人族修士。不过他们当初将魔功作为主修功法，现在又在魔界中被魔气侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁边那名白袍的谷长老，叹了一口气的回道。

“以前历次的魔族入侵，这些魔人可从未正面出现过侵入本族的战场上。看来这一次的魔劫，还真是大不寻常的，难道魔族真对此次入侵势在必得，连他们也出动了。”仍旧带着银色面具的银光仙子，也目光凝重的缓缓说道。

“这些人的确大为的麻烦。不过相对他们，我更想知道这一次负责天渊城的高阶魔族都在何处了。”韩立望着这些魔人好一会儿，却忽然眉头一皱的问道。

“高阶魔族都藏身那些魔气中了，刚才还曾经有一些显露出行迹来，但现在又都缩了回去。看来打算在攻打本城前，先准备在魔气中养精蓄锐一番了。”金越禅师又接口的回道。

“那大师可看见圣祖级的魔族了。”韩立神色一凝的马上追问道。

“魔族圣祖一时间还未发现，但刚才露头的高阶魔族中，却着实有几名合体期存在。并且看对方如此庞大的声势，应该有很大几率存在的。不过现在的魔界才刚刚侵蚀进灵界，界面之力还非常巨大。魔族圣祖的本体还无法破界而来的，就算真的出现，也应该只是一具化身而已。”金越禅师迟疑一下后，说出了自己的判断。

“只是化身的话，以天渊城的准备应该可以轻易应付下来的。”韩立听了此话，神色一缓，略带轻松口气的说道。

“希望如此吧。现在看到的只是魔族的一小部分势力，数量最多的这些低阶魔兽，只是魔族攻击的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族精锐还未出现呢。”白袍的谷长老曾经经历过上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大为担忧的说道。

“事到如今，只能走一步算一步了。我们天渊城防御在诸多人族势力中首屈一指，若连我们也无法抵挡魔族的攻击，其他城池岂不是更是毫无幸理了。况且根据先前的情报，灵皇城才是魔族攻击的主要方向，出现的魔族大军数量据说是我们这边的数倍以上。”银光仙子冷哼了一声的讲道。

“仙子这话说得不错。纵然这次魔族来势汹汹，但是我等只要同心协力，渡过此劫还是大有把握的。别的不说，单凭我们布置在外围的那些禁制法阵和堡垒，就足以灭杀大半魔兽的。”金越禅师却在此时，展颜一笑起来。

“这倒也是！天渊城原本就足以抵御异族联军攻击，现在又经过我们花费近千年的特别布置，我还真不信挡不住魔族的攻击。”一直未说话的黑袍大汉，也声音冰冷开口了，似乎对天渊城的防御大有信心。

听着身边几位合体修士的谈论，韩立面带微笑，但目中蓝芒闪动下，朝远处魔气中扫视不停起来。

这些魔气显然也不是普通之物，以他的灵目神通不过深入里许后，就模糊一片的无法看清什么了。

只能隐隐看到一只只类似战舟，飞车般的飞行法器，遍布其中，还有一些甲士混杂其中的样子。

韩立目中寒芒一闪，正想调动体内法力，将灵目神通发挥到极致，看看还能再看到什么的时候，忽然从魔气深处一道森然目光竟一下和其对到了一起，并以不可思议的速度，顺着他其视线竟一下遥遥望向了其本体所在处。

韩立心中一凛，不加思索喜，立刻将灵目神通一断而开，同时脸色有些阴沉下来。

同一时间，魔气深处的一只巨大兽车上，一声轻咦传出！

一名身披绿袍，满头黄发的枯瘦老者，也目中赤芒一敛的将某种神通收了起来。

“怎么回事，绿老莫非用神目看到什么有趣的东西了。”

和其并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉，嘿嘿一笑的问道。

“没有，只是人族那边似乎也有一名拥有神目神通的高阶修士，刚才被我惊退了。”老者淡淡的回道。

“哦，同样拥有神目。那我们这边的布置岂不被对方全都看的一清二楚了。”紫甲大汉一惊，急忙的问道。

“石尊者放心，我已经用圣祖大人赐下的混魔旗，在魔气中布下玄妙禁制了。纵然那人神目神通再厉害，也无法看到什么的。不过对方似乎也布置下了同样厉害的遮蔽禁制，我也无法看破城中的防御手段。”绿袍老者摇摇头的说道。

“无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟我二人只是负责试探城中的虚实而已。啧啧，我们运气还真不错，所落之地竟然有如此大的猎物。若是能洗劫此地，收获之大可想而知了。”紫甲魔族一边说着，双目不禁隐隐放光起来。

“嘿嘿，石尊者可别小瞧了此城，据抓获的那些人族凡人说，这可是人妖两族集精锐所在的巨城。就算能攻下，损伤也绝对小不了的。”绿袍老者却眉头一皱的说道。

“既然是圣祭，死伤些族人这还不是正常之事。好了，有关如何攻取此城的事情，自有圣祖大人谋划的，我等要做的只是依令行事而已。时候不早了开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但也要探测出此城的大半防御才可。”紫甲魔族却不以为意的样子，最后并一挥手的讲道。

“此行以石尊者为主，既然尊者觉得可以开始了，那就开始吧。”绿袍老者也没有多费口舌的打算，略点了一下头。

紫甲魔族见同伴没有反对之意，当即目中闪过兴奋之色，冲着天渊城一声狞笑后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的乌黑小旗出来。

这些小旗不过七八寸大小，但每一只铭印着不同的妖异图案，并散发出精纯之极的魔气波动。

紫甲魔族当即单手一掐诀，冲着其中两面小旗微微一点。

“嗖”“嗖”两声传来，两杆小旗竟一晃之下的凭空消失了。

下一刻，地面上的魔兽大军中，排在最前面的两种兽群中一阵的骚动。接着蓦然传出两声截然不同的巨大吼声。

这两种魔兽立刻双目凶光闪动，开始向天渊城方向推进了过去。

与此同时，天渊城的空中宫殿中，白袍的谷长老目睹此景，心中一凛，急忙向附近的卫士传令道：

“是双头魔蜥和毒液魔虫！让前边防御的人，多加小心一些。”RO！~！

第十卷魔界之战人魔之战（二）

是，长老！附近束手而力的一名金卫听得此吩咐“毫不迟疑的应声而动，匆匆化为一道长虹的向下方传令去了。

“双头蜥”就是那可以使用风火两种属性攻击，号称魔界十大魔兽之一的那种低阶魔兽。”金越禅师若有所思的问了一句。

“不错，正是此兽。这双头魔蜥虽然等阶不高，只相当于的炼气期修士”但是胜在数量惊人，听说在魔界本土都以千万来计算的。这一次魔族破界而来”虽然不可能全带过来，但只要带了一小部分，那也是一个不小的麻烦。至于那毒液魔虫，同样有些棘手。此虫所喷毒液，不但对低阶修士杀伤力不小，还能对城墙进行腐蚀。”谷长老神色凝重的回答了两句。

“不过既然种魔兽，想来下边之人也应该知道如何应对的。古兄倒不用过于担心的。“金越禅师点点头，颇为镇定的说道。

“希望如此吧！”谷长老轻叹了一口气”就将目光再次落向远处的战场上。

围绕天渊城一面，是数以千计的巨大堡垒，每一个都有百余丈高，驻有上百名人族修士，将天渊城紧紧护在其后。

在各个堡垒之间，更可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。

而不将这些人族huā费偌大力气的防御清除干净，魔族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。

这也是，魔族一方为何会带来如此多魔兽做炮灰的原因”毕竟经过如此多次的侵入人族地域，这些魔族也同样知道不少对付人族巨城的有效方法远处两种兽群数量加起来”足有三四万的样子。其中那些大小仿佛小牛的双头蜥蜴，就占据了三分之二还多。

另毒液魔虫，看起来却仿佛一只只碧绿色巨蚕”身躯异常的肥胖臃肿，足有双头蜥蜴的两倍大小，但混双头魔蜥之中竟不见落后分毫。

而在这些兽群后方，却不知何时多出百余名身披黑甲的高阶魔族，不慌不忙的跟在兽群之后”仿佛是督战一般的存在。

转眼间，数万魔兽就推到离人族堡垒不过十余离的地方了。

忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆发而出，原本只是小跑的双头魔蜥双目一下变得血红起来”发出呼应的低吼后，整个兽群一下狂奔了起来。

那些混在其中的毒液魔虫”则背后青光一闪，竟从〖体〗内一下分两只透明翅翼来。

接着双翅一阵震动下，魔虫纷纷的腾空飞起来”速度丝毫不下于全力奔跑的双手魔蜥。数万魔兽狂奔起来，远远望去仿佛万马奔腾，十余里的距离，对它们来说也就不过是片刻的工夫”就可瞬息就可到了。

同时空中也有高阶魔族施法一催下，一股黑色魔气也一个卷动的滚滚而下，一条黑龙般的扑到了兽群中，并爆裂而开。

原本清晰可见的魔兽”一下在魔气滚滚中变得模糊不清起来。

下一刻，眼看离堡垒不过里许的时候，魔气中突然“噗噗”声大作，密密麻麻的火球和风刃从里面狂涌而出”铺天盖地的望前方到众多爆裂狂击而去。

如此惊人声势”即使那些堡垒均都经过禁制加持，也绝不可能在种攻击下安然无恙的。

不少堡垒中的人族修士见此情形，脸色都一下大变起来。

但就在这时”天渊城上方的白玉宫殿中突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见最高处建筑上的那一面金色镜子”突然一颤下，竟从中喷出一道金色光柱，一散之下就化为一层金濛濛光幕，挡在了众堡垒的前方。

刹那间，密密麻麻的火球风刃”暴风骤雨般的击在了这一层金光上，并纷纷的爆裂而开。

一时间轰鸣声大起”红白两色光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，并且风火之力结合下”声势更是大增数倍”引得附近的天地元气都为之晃动不已，仿佛天崩地裂一般。

人魔两族高阶存在目睹此景”均都神色一肃的凝望不已。

结果等所有光芒一敛后，那一层金色光幕完整无损的再次出现在众人眼前，看似单薄异常的此层防御，竟然毫发未损的模样。

高空中的不少高阶魔族目睹此景，自然微微一惊。

而金越禅师等人天渊城修士，却并未露出太过惊讶之色”甚至银光仙子轻笑一声的冲白袍老者说道：“谷长老，你这金旭宝镜的可是越发玄妙了，虽然是借助天宝神殿的庞大灵力才能有如此威能的，但以区区一道分光”就能挡住先前的魔兽攻击，可见谷兄这千余年的祭炼，并没有白费。”

“我这宝镜原本就是混沌万灵榜上靠前的通天灵宝，即使不经过我的专心祭炼，当下这点攻击也在话下的。我倒像看看魔族如何破掉此宝的防护。”谷长老却微微一笑的谦虚道。

韩立在旁边听到此话，神色一动，忍不住望向身后方向的那面巨镜一眼。

只见此宝此刻表面金光夺目，仍有一道碗口粗金色光柱从中喷出，和远处笼罩半边虚空的金色光幕相连着。

而就在韩立分神之时，远处的魔气已经距离众堡垒也不过里许距离，纵然被滚滚魔气遮蔽着，堡垒中的群修仍可看清里面魔兽狰狞的面容来”所有人的心都为之一提。

“攻击”

一个森然的男子声音，突然在所有堡垒中同时回荡而起。

群修几乎下意识的同时一掐诀，将手中法器纷纷的一祭而起。

刹那间，离兽群最近的数十座众堡垒上空群光闪烁，数千件法器一祭而起”又仿佛流星般的直奔魔气中狂砸而下。

魔气吼声大作”又一波火球风刃一涌而出，化为一层风火巨浪”竟将所有法器一托而起，让它们无法落下分毫。

这些魔兽在高阶魔族操纵下”倒也是一副训练有素的模样。

堡垒中修士，目睹此景自然不肯就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒”更有人手指冲自己法器狂点不已。数千法器威能大增”并联结一气的化为一片艳丽光霞，拼命的向下一压。

一时间，竟将风火巨浪压的节节败退，眼看就要不支的洞穿而过。

可就在此时，魔兽藏身的魔气中突然间“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中〖激〗射而出，一闪之下，就结结实实的击在了五色光霞上”并化为一团团绿雾的爆裂而开。

一股难闻的腥臭之气大作”团团绿雾更是丝毫阻碍没有的一下将所有法器都笼罩其中。

惊人的一幕出现了！

大部分法器在被绿雾笼罩的瞬间，无论本体原本是何种颜色，都在一下变得绿油油起来，接着光芒一黯下，就东倒西歪的从空中坠落而下了。

只剩下二三百件法器，还若无其事的在绿雾中左冲右突，似乎并无大碍的样子。

“不对”那些魔虫不是普通的毒液虫”一般的毒液虫的毒液可没有污染法器的能力。”谷长老站在高台上见到此幕，一下有些诧异起来了。

其他人也心中微惊，但面上保持着平静”这点小变故自然还无法令这些合体修士真感慌乱的。

与此同时”高空滚滚魔气的巨型兽车中，那名紫甲大汉却抚掌大笑起来，并转首冲绿袍老者得意的言道：“绿老”人族那边果然上当了。竟真当那批变异魔虫是普通的毒液虫了”可吃了一个小亏。”

“可惜这些变异魔虫太少，并且毒性只对中阶以下法器有效，否则若是留在后面，说不定收到更大的奇效。”绿袍老者也微笑的说道，但话语中另有一些遗憾之意。

“嘿嘿，变异魔兽哪是这般好寻找的，我们能无意中收服这么一批变异魔虫，已经算是运气不错了。况且这些魔兽也只不过是些弃子而已”真正想要踏平此城，还是要靠我等才行的。”紫甲魔族却毫不在意的嘿嘿一笑。

“不过这些变异魔虫在对付法阵禁制上也有一些神效”说不定还可冉给我等更大的惊喜呢！”，老者点点头的说道。

“嗯，这倒不是没有可能的。”紫甲大汉目光向远处堡垒方向一望后，也有些期盼的说道。

此刻数十座堡垒中的修士”一见法器都和心神一下失去了联系”心中痛惜之下，自然也不敢再催动第二件法器迎敌了。而是在为首的一名结丹修士吩咐下，突然各自站在堡垒中某座早就铭印好的阵图上。

然后单手一翻转下，各自浮现出一件阵盘来。

这些修士在结丹修士支持下，口中念念有词，体表灵光闪动下”开始将法力往盘中狂注而入。

而那名结丹修士，更是两手掐诀不定下”将双目徐徐的闭上了。

瞬间工夫，众修士足下的法阵开始大亮起来，并发出了嗡嗡的低沉之声，一团五色光球在法阵中心处，开始形成”并极速旋转起来与此同时”在堡垒外面，没有了那些法器的阻挡，双头魔蜥喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了金色光幕上，并再次发出轰隆隆的巨响声。

夹杂在光霞之中，另有数以千计的绿线也悄然无声的责向了光幕。

张一针死的很惨，武功已臻化境的他先是喝下隋炀帝的毒酒，然后被一千名御林军乱箭攒心，起因却是他不计报酬的救活了隋炀帝难产的贵妃”所以他很感到很冤枉，做好事救了母子两条命，竟然落到这个结局，真是千古奇冤。

后世科学证明，怨气的能量可以穿越时空，是为怨气冲天，所以张一针同志也成为千百万穿越众中的一员，很幸运的穿越了。！~！

第十卷魔界之战人魔之战（三）

金色光幕在爆裂中仍然巍然不动，但在一团团绿雾侵蚀下却狂闪不已起来，虽然缓慢异常，但的确让光幕威能在一点点流失的样子。

不过就在这时，堡垒中的阵也终于激发完毕。银色光球一闪之下，竟纷纷的在阵中心处消失不见。

下一刻，堡垒上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，那些银色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。

一道道银色电弧从中狂喷而出，并化为一张张巨大电网，向对面一罩而去。

无论火球风刃，还是绿雾在一接触电网的瞬间，就立刻被电光撕裂的粉碎，在雷鸣中就此的荡然无存。

接着一闪之下，就化为无数银蛇的落到了魔气中。

“轰隆隆“之声一下连绵不绝，魔气银弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。

两种魔兽纵然狂蹿闪避，但在如此密集攻击下仍死伤惨重，不少魔蜥和毒虫被电弧击中的瞬间，纷纷化为了炭灰。

但是被电弧爆裂波及的而负伤的魔兽，却更多式样数倍，不少魔兽身体残破的在魔气中躺到了一片又一片，口中哀嚎声不断。

残余的魔兽纵然仍疯狂的发动一波又一波的攻击，但短时间内又根本奈何不了金色光幕。

反而堡垒上空浮现的光球，发出的银色电弧一道接一道，愈发的凶猛异常。

两种魔兽转眼间就损伤了近半。

远处空中的紫甲魔族目睹此景，脸色一下铁青起来，二话不说的单手一招。

身前那一排悬浮小旗中的两根，一颤之下就被其一把抓到了手中，并两手狠狠一搓下，就化为两股青烟的消失了。

接着他再次手指一弹，其他小旗也低鸣之下，近半开始微微颤抖起来！

魔兽大军中趴伏的两头乳白色巨型蜗牛，突然体表白光闪动，接两只巨大触须往空中一扬，蓦然口中发出了牛吼般的声响，两道乳白色光柱从中一喷而出，一闪即逝下，就狠狠击在了金色光幕上。

原本稳若泰山的光幕，仿佛平静湖面上被丢进了两颗石子，一下荡漾起一圈圈的波纹，在下一刻就一颤的被光柱洞穿而过。

光幕后面的十几座堡垒连同里面的修士，在光柱一闪即逝的扫过后，呀间的飞灰湮灭了，根本无抵挡分毫的样子。

不光如此，原本在后方的庞大魔兽群一阵骚动，终于在吼声中都奔跑了起来，往天渊城方向狂奔了起来。

那些悬浮在高空中的魔人，也在此时体表灵光一闪，徐徐的也向前飞动起来，同时从他们身上或飞出团团乌光，或魔气滚滚而出，一时间气势惊人。

更高处的魔气中则金鼓声大作，上百只乌黑油亮的飞车从中一飞而出，车上均都站着数名或十几名身披各色魔甲的高阶魔族，一个个狰狞凶恶，手持长戈长戟，满脸煞气。

凄厉的尖鸣声大响，在百余飞车之后，一辆体长百丈，被两头巨大怪兽拉扯的巨型飞车，也从魔气中气势汹汹的飞车。

此巨车前边的两头怪兽，通体发紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的独角金光灿灿，好不凶恶。

至于巨车之上，屹立着数以百计的甲士，在中心处则正站着紫甲魔族和绿袍老者。

二者均都面色清冷！

魔族在一番小心的试探之后，终于开始发起了真正的攻击。

高台上目睹这一切的谷长老等人，却不禁眉头微皱。

眼前出现的魔族精锐数量之少，实在大出他们预料，和以前魔劫中第一波攻击的凶猛传闻，可实在大为的不符。

虽然那些魔兽的确凶悍异常，但单凭这点实力想要攻下天渊城，自然是白日做梦之事。

眼见，魔兽大军顶着对面密密麻麻落下的银色电蛇，以一种丝毫不在乎损伤的姿态，冲到了金色光幕前，或催动天赋力攻击，或一张皮糙肉厚的直接用身躯撞击而去。

空中的那些魔人则催动魔器，化为各种魔云的拼命抵挡电弧的落下，以减少下方魔兽的损伤。

而那些载着甲士的魔族飞车，却停在了离光幕十余里外的地方，就纷纷挥动手中兵刃的直接攻击起来。

顿时一道道的乌黑长虹从飞车上飞shè而起，几个闪动下，就滚滚的

金色光幕前，一时间喊杀声震天。

韩立叹了一口气，并转首冲金越禅师等人眉头微皱的说了一句：

“几位道友，看来魔族一改以前原先惯例，这一次攻击竟只是纯粹的试探。如此的话，韩某就先回去了。在下现在正祭炼一种宝物到关键时候，一旦完成，应该对抵御魔族有些稗助的。”

“这一波攻击的确远不如预料中的可怕，我等迫于以前的传闻，倒是有些大惊小怪了。韩道友既然还有要事在身，尽管放心的先去处理吧。魔族存了稳扎稳打的念头，看来短时间无需我等合体修士出手的。”金越禅师叹了一口气，冲韩立点点头的说道，似乎并未因为眼前魔族攻击的不利，而有丝毫高兴之意。

“的确如此！若是魔族一开始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高战力，但也各有事情需丅要处理，不能因为魔族的骚扰攻击就全被牵制在此一直干耗下去的。这样吧！只要不是魔族发动全力进攻本城，我们就两两的轮流主持才豺当这些骚扰攻击吧。

韩道友，你并非城中长老会成员，对城中人手和防御都不太了解，就无需参与轮值了。不过真到本城危机的时候，还望道友大力相助的。”谷长老略一沉吟下，就想出了应对之策来。

“谷兄此策甚善！”

“韩某也没有意见！”

其他几人听到此话，欣然的加以同意。

韩立也点头的同意下来！

于是纵然远处魔兽攻击仍显得激烈异常的时候，韩立就双手一抱拳的化为一道青虹的离去了。

金越禅师和银光仙子等人不久后，也纷纷的离开了白玉宫殿。

转眼间，宫殿上只剩下了谷长老和那名身穿皮袍大汉两名天渊城长老了：

“谷兄，我等就这般一直袖手旁观的看下去吗，这样未免太被动。而且金旭宝镜形成的防护承受如此凶猛的攻击，消耗的灵石也实在太大了一些。”先前始终没有开口的黑袍大汉，望着远处轰鸣声阵阵的激战之地，冷声的问了一句。

“哼，鲍道友放心。这些魔族竟然拿这些魔兽当炮灰，打算试探本城的防御能力，本长老也不能让他们太失望了一些，就动用七星精火大阵，给他们一点颜色看看吧。也好杀一杀他们的士气。”谷长老闻言，目光一闪下，哼了一声的说道。

“七星精火阵！真要动用此阵，这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉吃了一惊，有些迟疑了起来。

“没关系，我只会发动此大阵十分之一的效。如此一来，既能给魔族一个厉害看看，也不会暴露此阵的真正威力。说不定，反可让为首的魔族产生误判，另起到有利的效果。”谷长老却摆摆手，胸有成竹的说道。

“嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大汉略一沉吟后，也觉没有什么问题，也就凝重的点头同意下来。

两名留下主持的合体期存在达成了共识，自然命令一吩咐下去，再无任何阻碍。

天渊城中一座赤红巨塔的地下深处密室中，七名身披赤红长袍的白发老者，盘坐在一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。

他们七人灬身上火气翻滚不定，竟都是主修火的修士，并且从其身上散发的灵压来看，还都有炼虚期的惊人修为。

一名看起来最为苍老的老者身上，急然一声铜铃的清鸣之音传出。

此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，瞳孔中竟赤红一片，隐有火焰翻滚一般。

单手一翻转，老者手中蓦然多出了一面白色盘，低首往上面扫了一眼后，眼角不禁骤然一跳。

“开始激发大阵，只要引动七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的说道。

“是，大哥！”另外六名老者闻言，也睁开双目的异口同声答应道。

接着七人两手掐诀，体表赤红火光一下大放起来，再蓦然单手一拍天灵盖。

“噗““噗“几声传出，七人头顶天灵盖忽然一开下，七只赤红元婴诡异的浮现而出。

这些元婴脸孔均都和七人面目一般无二，并且双手各自持着一件红灿灿的宝物，分别是环，幡，剑、刀、塔、牌、珠等七件形态完全不同的宝。

它们表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，显然是纯粹之极的火属xìng异宝。

七名元婴口中咒语声传出，七件火属xìng宝物红光一下大涨数倍，并从元婴手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处一落而去。

第十卷魔界之战第一千八百八十五章人魔之战（四）

正往住处飞遁而回的韩立，忽然体表遁光一敛，竟一下停在了半空中，一脸惊疑之sè的往高空中望去。

只见天渊城的上方，原本万里乌云的蔚蓝天空，竟不知何时突然现出七颗赤红sè的巨大星辰，将整个天空都化为了火红之sè。

即使整座天渊城被层层禁制遮蔽着，竟仍能让人感到丝丝的火热之气。

无论正在忙碌的卫士，还是原本住处打坐的普通修士，也均纷纷从住处飞出，同样吃惊的打量着天空中的异像。

韩立身为合体修士，通过神念感应到的东西，自然远非其他修士可比的，盯着空中的目光，竟然难得的闪过一丝凝重之sè。

他能隐隐的感到这七颗赤红星辰形成的庞大吖则之力，竟似乎拥有重创甚至灭杀其的可怕威能。

这怎不让其心中大为的骇然起来。

就在这时，空中的七颗赤红星辰突然间体表一阵红光流转不定，接着以七颗星辰为中心，一个玄妙之极的庞大阵图竟凭空在高空浮现而出。

此阵图通红似火，竟似乎将小半天渊城都笼罩其下，接着一阵天地则之力的剧烈波动后，整座阵图中的七颗星辰蓦然一模糊，竟一下幻化成一只巨大火鸟虚影，一声清鸣的从高空一扑而下。

“轰”的一声惊天动地的巨响！

整天渊城都为之一颤，接着从城墙方向处，一朵蘑菇状的赤红火云一冲而起，足有万丈之高。

即使己经相隔如此之远，韩立仍能看清楚那火云翻滚的狰狞模样心中为之一凛。

几乎同一时间火云笼罩的魔族攻城之地，以金sè光幕为分界线，一里一外，彻底成了两个世界。

一个世界和原先一般无二，丝毫异常都没有的样子，另一个世界则彻底化为了火焰的海洋。

赤红的火浪在蘑菇云笼罩之下，几乎绵延千里之广。

被火浪包裹的一干魔兽几乎在此攻击爆发的瞬间，就在火光中彻底化为了灰烬，根本无抵挡此等程的度攻击分毫。

至于那些魔人纵然有器宝物护身可以略支撑一二，但也根本来不及逃脱如此大面积的攻击，也纷纷发出惨叫的化为火球的陨落而亡。

只有那五头超级魔兽体表瞬间各自浮现出一层凝厚灵光还可一时安然无恙的模样，不过这五头魔兽显然也无在如此可怖高温中支撑太久。

当即那头黑sè巨禽一下腾空而起，只是双翅一展就化为化为一团黑光的到了百里之外，再几个闪动下就以难以置信的惊人遁速飞出了整片火海。

那头赤红巨猿却毫不犹豫的双足猛然一踩大地，庞大身躯立刻仿佛流星般的一跃而起化为一道飓风的狂卷而走，所过之处，竟然硬生生将大半火焰一分而开。

虽然此兽速度比起巨禽略差一些，但也并没有落后太多的样子，紧接着巨禽的也冲出了危地

那两头白sè蜗牛和三首紫蟒，却行动明显笨拙的多，却无像前两兽这般幸运了。

虽然也拼命在火浪中狂奔，但只来及走出数百里之遥，就再也无坚持的护体灵光一散，发出几声凄厉惨叫的同样被火焰滚滚淹没了。

而就在三头超级魔兽刚刚陨落掉不久“，嗖”的一声，一紫一绿两道人影一下从火云中一冲而出，接着丝毫停留没有的化为两道惊虹的激吖射而走，一口气到了万余里外的地方，灵光一敛，才停下了遁光。

他们正是紫甲大汉和绿袍老者这两位高阶魔族。

这二位不愧为合体期的高阶魔族，在如此恐怖攻击下竟然也能逃得性命。

不过看二人身上衣衫褴褛，一股焦糊味道散发而出的样子，显然刚才也是处境堪兔，差点也小命呜呼掉了。

至于二人回首望向火海的脸sè，此刻也的确铁青一片，难看异常的模样。

“真想不到，人族竟会对我们动用这种攻击，还真看的起我二人！”紫甲大汉咬牙切齿的说道，满脸的不甘之sè。

“的确有些想不到啊。按理说，只不过是些魔兽，人族应该不会动用这种杀手锏的。这种攻击消耗的灵力可是恐怖之极，难道此城贮备的灵石竟然如此多吗，还是负责此城防御的人族修士，是一个根本不可理啥家伙。”绿袍老者也脸sè煞白的喃喃说道。

“哼，谁管主持此城防御的家伙是不是脑袋有问题，现在要紧的是，我们来如此多人手和魔兽，竟然全都葬送在此地了，只逃出了来两只巨魔兽。我二人回去的话，一顿处罚肯定是免不了。”紫甲魔族大为无奈的说道。

“这也不一定。我们这一次原本就是负责试探此城防防御能力，并尽力引出此城的一切攻击。现在一次就引出如此可怖的反击，也算是立了一个不小的劳。两相抵消的话，就算有些处罚也不会太重的。”绿袍老者却冷静异常的说道。

“希望如此吧。幸亏这一次，我们并未真来族中的精锐，否则这个亏还真是吃大了。”紫甲魔族苦笑一声的说道。

“石尊者何必沮丧。这一次，我们没有提防下，才会全军覆没的，下一次再带队来的话，就绝不会再种此招的。”绿袍老者安慰的讲道。

“不错，以后有机会的话，本尊一定会报此仇的。石某自从修炼大成来，还从未吃过如此大亏的！绿老，我们先回去复命吧。”紫甲魔族恨恨的说了一句，也不等老者回答什么，就遁光一起的再次激吖射而走了。

绿袍老者用阴森目光扫了一眼被火海彻底遮挡的天渊城，冷笑一声后，同样化为一道绿虹的远去了。

至于那两头侥幸逃得性命的巨魔兽，刚才受惊不小，一逃离火海后，丝毫停留没有的先一步离开了。

转眼间，附近虚空变得寂静无声起来。

不过谁都没有注意到，在离此地不过数百里远的一座高峰上，一颗晶莹晶球静静的漂浮在高空中，表面忽暗忽明之下，一直闪动着淡淡的灵光。

同一时间，在离天渊成不知多远的一座魔族城池的三角巨塔中，二十几名高阶魔族，正分列两排的站在一座大殿的两旁。

在大殿尽头的一把漆黑椅子上，一名身穿血袍的中年男子，静静的坐在其上。

这男子相貌儒雅，脸如冠玉，看似竟和普通人族一般无二的样子。

而在大殿中间的地方，另一颗头颅大小晶球一悬浮在低空处，样子大小竟然都和天渊城附近那颗极其相似，但表面却呈现出一片火红sè画面，正是天渊城前火海汹汹燃烧的惊人景象。

一干人等都在注视着晶球中的景象，血袍男子面无表情，弄不出心中如何想的，但其他形态各异的高阶魔族却不禁神sè各异了。

“圣祖大人，石尊者和绿道友还真是无用，竟然区区的一点禁制攻击，就将所有人手全都丢在了那里。回来后，一定要严加惩戒才行！”一名相貌堂堂，但头生一只螺旋短角的男子，忽然冷冷的开口了。

“斑兄，你这话说的未免过分了点。石道友和绿老二位，先前的指挥并无任何错误之处，就算你我带队过去，也不过如此的。只是没想到此城人族的反击竟然如此激烈而已。再说能试探出人族的此种杀手锏来，死伤一些低阶魔兽又算得了什么。我说他二人无过，反应有工才对。”另外一名脸孔仿佛透明般的魔族男子，却毫不客气的反驳道。

“炫尊者，这话说的未免太诛心了。纵然那些低阶魔兽只是些炮灰，但一次丧失如此多数量，对我等来说仍是一个不小的损失。更何况还有三头珍稀巨魔，也在其中的。它们几乎丝毫作用都未发挥，就莫名其妙的损失掉了。这种过错还不处罚的话，那下次其他人带队的话，岂不易只能有赏无罚了。”短蛟男子目中阴光一闪下，略带讥讽的说道。

“哼，这么说来，斑兄自问自己带队之下，可以比石尊者二人做的更好了。阁下和石道友是生死大仇，谁知道道友是不是心中有其他想而借题发挥的。”脸孔透明的魔族男子也冷笑一声的回道。

这二人三言两语平，竟瞬间变得火药味十足。

其他的高阶魔族目睹此景，却表现各异。有的面无表情，犹如未睹；有的轻叹一声，却眉头皱起；还有的双手抱臂，脸带微笑。

当然也有几名高阶魔族也各自出口相帮其中一方，一时间大殿中颇有几分混乱起来。

“够了，全都给我住。！”在椅子上坐着的血袍男子，蓦然面无表情的低喝一声。

整间大殿中的吵嚷声为之一顿了，原本为此争执的几名魔族面sè一凛的立刻冲血袍男子躬身一礼后，纷纷小心的闭口不言了。

“他二人回来后，我自会做出处置的。现我叫你等一干过来，是为了评判这座天渊城的防御如何，以及如何才能尽快攻破此城的。现在其他几路大军，应该都开始行动了。本圣祖大人可不想落后他人的。”血袍男子森然的讲道。

第十卷魔界之战第一千八百八十六章人魔之战（五）

第十卷魔界之战第一千八百八十六章人魔之战（五）

“血光大人息怒，这天渊城虽然防御比传闻中更加的难缠，但是以我等实力攻破此城只是早晚的样子。大人想要更早一些完成此事，只要让魔兽大军轮流攻打此城，并且让攻击的力度渐渐加强，将城中大半防御手段都一一逼出，设法一一破解掉，最后再纠集所有实力全力一击，此城必定可下的。不过到那时，我等带来的魔兽大军恐怕也所剩无几了。”一名头插数根金色长翎的老者，忽然站出来恭敬的对血袍男子讲道。

“只要能尽快拿下此城，死伤些魔兽算什么。我们圣界别的没有，就是这种低阶魔兽数之不尽，随时都可再补充所有损失的。其他人对幻羽长老的方法，还有什么可补充的吗？”血袍男子听完老者之言，满意的点点头，又冲其他魔族冷冷的问道。

“大人，我建议在进攻天渊城的同时，派出其他精锐魔族，将此地区的其他几座略小一些的人族修士据点一一拔除掉。如此的话，到最后总攻的时候，大人也可放心的没有后顾之忧了。并且借此机会，让我等圣祖精锐先熟悉一下人族修士的战斗方式，也可减少总攻时的精锐损伤。”又一名黄袍妇人，也婀娜走出的建议道。

“经过前期的一番粗略扫荡，附近尚存的大型人族据点还有多少个。”血袍男子闻言，有些意动的询问起来

“因为时间不长，所以遇到稍微棘手的据点，前边的人就立刻没有碰的绕了过去。附近一片地域，大概还有七八个的样子。不过论规模比起天渊城来，实在差的太远了。”另外一名白净脸孔的年轻人模样的高阶魔族，一笑的回道。

“既然这样，将珈轮战魔、血光晶卫和万象魔骑全都派出去，将这些据点全都扫荡掉吧。其他的一切，就按照幻羽长老的意思去办吧。”血袍男子沉吟了片刻后，就有了决定的蓦然说道。

“什么，大人打算出动血光晶卫！珈轮战魔和万像魔骑也就算了，虽然是我等古魔一族的精锐力量，但所有圣祖大人麾下都会划拨一批听命的。那血光晶卫可是大人的贴身卫队，如何可以轻易离开大人左右的。”

一听这话，大半高阶魔族脸色骤然大变，更有人立刻出声的想劝阻下来。

“我让血光晶卫出动，自然有其他的用意。你们不用劝说什么。”血袍男子双目一眯，丝毫改变主意的意思都没有。

下边一干高阶魔族面面相觑下，却也不敢再多说什么，只能恭敬的躬身不语了。

而血泡男子却在此时一抬头，目光似乎透过大殿顶部，直接望向了极远的某个地方……

几乎同一时间，灵皇城附近的一座巨峰上，一名头生洁白双角，身材婀娜的女子正站在一座巨石上，将目光一敛也从某个方向收了回来，玉容上竟隐现一丝讥讽之意。

在此女身后处，竟有男男五六十名高阶魔族，一个个肃然的束手而立着。

而在山峰之顶居高临下的向四周望去，只见滚滚魔气中，密密麻麻的魔族甲士和巨大旌旗，几乎一眼无法望到尽头。

更有许多前所未闻的各种高阶魔兽，一群群的夹杂着这些甲士中，不时发出低低的吼声。

前方不远程的灵皇城，竟然被魔族大军包围的水泄不通了。

和那位血光圣祖不同，此地负责攻打灵皇城的魔族，一开始就所有人手尽出，竟打算一战就建全功的样子

远处的灵皇城，以那一颗通天巨树为中心，被一层层的绿色光幕笼罩中，城头上一排排的人族修士同样笔直的站在那里。

在灵皇城福i呢，数以万计的各种堡垒残骸到处都是，竟似乎被某种无法抵挡的强大力量强行毁去了一般。

“开始攻城!”

双角女子脸孔清秀异常，但檀口一张下，却吐出了杀气腾腾的言语。

“是，六极大人！”

那五六十名高阶魔族，不敢直视女子艳容，同时躬身的领令道，一股惊人煞气一下从巨峰上冲天而起！

而在这些高阶魔族的最边缘处，一名身着紫色宫装的魔族女子，将脸孔略微一抬之下，竟露出一副举世无比的艳美丽容来。

此女面对双角魔族女子，虽然和其他高阶魔族一般面上满是恭谨之色，眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色

……

韩立回到住处后，立刻再次进入顶层的密室中，继续祭炼手中的万剑图和葫中剑。

若能早一些将这二宝祭炼完毕，自然能在下面的大战中让自己和门下弟子都多一分实力的。

一个月的时间后，韩立先将葫中剑连只完成，竟将此宝赐给了海大少。

接下来的时间内，他就全部心思放在如何完善手中的万剑图上了。

就这般，时间一天天的过去，转眼间就过去了大半年的时间。

在这期间，金越禅师等天渊城长老一直都未派人打扰韩立，但是通过门下弟子每日传递的消息，他却知道魔族对天渊城的攻击几乎从未停止过。

无论击溃多少前来试探的魔族攻击，隔了数日后，城前必定会出现数量更加惊人的魔兽大军，仿佛魔兽的数量根本无穷无尽一般。

而统率这些魔兽的高阶魔族，更是丝毫不在乎这些低阶魔兽的损伤，即使负责主持城中防御的合体修士数次动用了城中的几种超级法阵，将统率的高阶魔族也差点全歼其内。

下一次，这些高阶魔族仍丝毫不惧的带领下一批魔兽大军前来攻城。

更要命的是，在这大半年中，离天渊城最近的几个其他势力修建的人族据点，纷纷传来被攻破的噩耗。

据守这些据点的人族修士大半战死，小部分则被魔族掠走，据说要用魔气灌体之法，转化成魔人存在。倒是那些普通的人族百姓，这些魔族仍没有大开杀戮的意思，仍任他们生活在据点中。

而攻打这些据点的魔族并非是那些低阶魔兽大军，而是真正的魔族精锐力量。

这些魔族不但个个神通惊人，更有擅长联手之术，连坐镇这些据点的几名人族合体修士，都未能在这些精锐魔族手中逃得性命。

听到这些消息，韩立心中大为一凛。

魔族的真正实力似乎远比传闻中更加的可怕，一旦等他们真的找出天渊城的防御薄弱之处，再将附近区域的其他人族据点都扫荡一空，此城是否能守住还真是一件两说的事情了。

不过这些事情，并非他一人之力可以左右的。

只能静看金越禅师等一干合体修士，如何应对这种危局了。

这些天渊城长老哪一个不都是活了万年以上的存在，自然不可能这般坐以待毙的。

而且韩立心中隐隐有所预料，他这般清闲的祭炼宝物的日子，似乎也不太可能持续太久了。

果然再过一个月后，韩立接到了金越禅师发来的消息，邀请他去长老殿议事去。

韩立自然没有迟疑什么，当即离开了密室，化为一道遁光的应约而去了。

小半日后，韩立就坐在了某座大殿的椅子上，一旁除了金越禅师、谷长老‘银光仙子等韩立认得的长老外，其他几名出现的合体修士面孔十分的陌生。显然是他先前尚未见过的长老会其他几名长老。

这几名长老据说前一段时间都另有要事在身，故而从未在韩立面前出现过。

韩立虽然有些好奇这些合体存在先前忙碌的“要事”，但面上自然未露分毫，含笑的和这几名长老应酬了几句。

这些长老大都是合体初期存在，在韩立这位中期修士面前自然同样的客气万分。

不过韩立在寒暄中，却注意到谷长老等人虽然神色如常，但目中深处却隐有焦虑之色闪过，似乎均有心事在身的样子。

“好了，张道友，你们也都见过韩兄了。下面我们抓紧商量要事吧。就在昨天，长老会刚刚收到消息，魔族又派出大军去攻打倚天门和天皇宗等四大宗门的联合城池了。四大宗门自问这一次再无法抵挡魔族攻击，故而冒死派出使者向我们天渊城求援来了。而这四大宗门的据点，是附近仅次于本城的大型据点。若也被魔族攻破，我们可就真是孤军奋战了。故而本城必须派人前去增援才可。”谷长老轻咳了一声，神色一下肃然的说道。

一听这话，金越禅师等人面色也一下沉重起来。

而韩立听了，却眉头微微一皱。

其他几名新出现的长老，却同时露出惊容，似乎也是刚刚知道此消息的样子。

“谷兄，倚天门前几次不是打退了魔族的攻击，甚至还重挫过几名高阶魔族吗，怎么形势一下变得急转而下了？”一名红脸长老，急忙的问道。

“倚天门四大宗门联手的势力，在我们人族中足可排进前十之列，他们修建的倚天城，防御能力即使不如天渊城，也不会相差太远的。之所以会变得如此危急，而是这一次的魔族攻城突然动用了十几名高阶魔族，并用计将四大宗门的几位太上长老引出，加以偷袭。结果其中两名太上长老不幸陨落！如此一来，四大宗门顶阶战力一下大减，形势自然不妙起来。”谷长老沉声的解释几句。

(呵呵，中秋节要到了，忘语提前给广大书友说一声“中秋快乐”！希望所有凡人书友都能和家人团团圆圆，和和美美哦！）RO！~！

第十卷魔界之战第一千八百八十七章人魔之战（六）

原来如此，那谷长老召集我等过来，就是想商量如何增援之事了？”红脸长老点点头的说道。

“不错。倚天城是本城附近仅剩的据点了，不可不救。而且此城在上次魔劫时”一直抵御魔族到最后都安然无恙的。这一次之所以呈现不支情形，只是欠缺一些高阶修士前去坐镇而已。”，谷长老轻叹了一口气。

“谷兄的意思是，我们天渊城无需动用太多人手，只要派出几名合体修士即可了。”金越禅师目光一闪”若有所思的问道。

“不错，老夫就是此意。毕竟天渊城才是眼前魔族大军的最终目标。纵然要救倚天城，但更要小心对方的调虎离山之计。倚天城本中低阶弟子并不缺少，本身防御力也不弱，我等只派出两三名合体修士支援的话，就足以稳定下来那边的危局了，还不会过于削弱本城的实力。”谷长老显然在此之前就早已考虑清楚了，不加思索的说道。

听完谷长老的一番话，其他长老自然一阵的窃窃私语，并夹杂了一些商讨的言语。

但是最终，还是大都赞同了白袍老者的建议。

毕竟此种救援坊市，也是眼前最为稳妥的方法。但是关于前去救援的具体人手方面，这些长老之间却另起了一番不同的争执。

“谷兄想让小弟和余道友前去增援。这恐怕不妥吧！并非在下不愿冒险前去，而是谷兄应该很清楚，小弟现在负责那件事情正布置到要紧之处”实在抽不开身的。”一名眉毛雪白的中年男子，眉头一皱的说道。

刚才谷长老就提议让他和另外一名长老前去增援倚天城，他毫不犹豫的一口拒绝了。

“余某的事情，谷兄应该也知道的。我手中的那一炉香霄丹也正连只在紧要关头”一旦离开可就前功尽弃了。”另外一名长老，也是连连的摇头。

“那秦道友和雷兄如何？”古长老眉头一皱，转首有问起了另外两人来。

结果那两名长老同样脸露为难之色来。

“这就麻烦了，老夫和金悦大师几人要负责天渊城的总防御之事，更是无法离开的。”谷长老有些不悦起来。

“这样吧”谷兄若是放心”妾身就跑上一趟吧。我和天皇宗的林仙子是结交多年的好友，去助其一臂之力也是应该的。”，银光仙子面具上的眸光一闪，突然清冷的开口了。

“什么，仙子愿意去。这真是太好了。以仙子的神通，老夫又有何不放心的。不过光仙子一人，还是不够的，至少还要再派一人才行。”一见银光仙子毛遂自荐”谷长老意外之下，大喜的说道。接着目光一转下”下意识的望了韩立一眼。

韩立见此情形，心中叹了一口气，知道这趟差事自己是多半无法躲过了”当即起身一拱手的说道：”在下手中宝物祭炼的差不多了，这一次倚天城之行，也算上韩某一个如何？在下自从到贵城以来”还未做任何事情，心中原本有些不安的。”

“韩兄是中期的修士，甚至曾经力敌过后期修士，去支援的话”倚天城自然更加无忧了。那此次就麻烦道友子。”谷长老见韩立主动的站出来”眉头尽展，高兴之极的连声称谢。

“这倚天城关系非小，韩某略尽些人力原本就是应该的。事不宜迟”我和银光道友略回去收拾一下，明日就出发如何！”韩立洒然一笑的回道。

虽然这一次去倚天城，会直接面对高阶魔族，但以韩立现在神通，除非碰上魔族圣祖等阶的存在”其他魔族又怎会真对其构成威胁的。

所以他虽然知道此去或许会有些风险，但心中倒也并无任何畏惧之意。

“倚天城那边危机万分，明日出发也好。不过，现在各处已经被魔族施法隔断了远距离传送，本城传送阵也无法将二位道友直接送到倚天城”只能尽量送到离倚天城最近的隐秘传送点处。剩下的路程，还要靠二位道友用飞行之术自行赶过去了。”金越禅师有些歉然的说道。

“没事，以我和韩兄的能力，剩下的路程绝对耗费不了我二人多久的。”银光仙子毫不在意的言道。

韩立也一笑的不放在心上。

既然支援人手已经选派好了，谷长老等人心中都为之大松，下面又开始讨论一些对魔族攻击强度最近越来越大的应对之策。

但是纵然这些老怪一个个老谋神算，但是在无数的低阶魔兽大军面前，仍是一筹莫展。就是天渊城如今储存的各种灵石，也在无数法阵惊人消耗下，着实减少了十分之一还多。

看起来似乎还剩奈许多，但按照以往的惯例，魔劫爆发足足会持续百余年光景的。而如今魔劫爆发还不到一年时间而已，这怎不让这些长老为此大为的担，心。

韩立这时”却忽然一笑的说道：“几位道友也不必过于担心此事。魔界的低阶魔兽也许真是数之不尽”但是搜集和驯服这些魔兽，恐怕也要huā费古魔一族不小的精力，况且再将这些魔兽从魔界带到人界来，也绝不是一件易事的。毕竟现在两界间的界面之力纵然大减”还是尚存一些的。如此多数量的低阶魔兽，对魔族来说也绝对是一个极大的负担。否则那些魔族何必如此费事的试探什么。”

“我等自然也知道此事的。但是这一次魔劫的凶猛，实在有些出乎预料”实在不知道天渊城能否先耗尽这些魔兽大军。”谷长老苦笑一声的言道。

“其实相对于魔兽大军和已经出现的高阶魔族，我更担心数十年后的魔族圣祖本体，到底会有几个会降临本界的。”银光仙子却玉容沉重的言道。

“仙子此话怎讲！”，韩立一听这话，神色一动，不加思索的问道。

“以前一到魔劫中期时，界面之力也就无法阻挡魔族圣祖本体的降临了。但是不知为何，这些魔族圣祖并无法全都降临本界，每次魔劫只有寥寥数个可以降临人界的。人妖两族加上附近其他几族的大乘联手之下”倒也能和这些圣祖斗的旗鼓相当。但这一次魔劫既然如此势大，降临的魔族圣祖数量恐怕也大异于以前的。不要多，只要族一。气降下十几个圣祖等阶存在，我们人妖两族就根本无法抵挡的。”银光仙子缓缓的说道。

“这种事情，其实我和金越道友也曾经猜测过的。但圣岛方面应该有所预防的，我等只要尽力做好自己的事情就行了。”谷长老并未对银光仙子的言语，有何过于吃惊，反而脸上寒意一闪的说道。

“这也是，圣岛上有我们两族诸多大智之士，既然能预测到这次魔劫非同一般，想来对此肯定也有应对之策的。既然这样，妾身就先告辞了”回去未倚天城之行做些准备了。”，银光仙子听到此言，玉容为之一缓，再略想一下后，就说出了告辞之言。

古长老等人自然无不同意之语，均起身相送起来。

而在银光仙子离开不久，韩立也同样以准备明日之行的借口，告辞离去。

不久后，回到洞府的韩立”立刻将海大少两名弟子叫来，将一些宝物和丹药赐下，并凝重的嘱咐了一番后，就回到顶层的密室中打坐起来。

虽然他自认此行，应该并无太大危险，但将心神保持在最佳状态再出发，自然是大有益处的。

一晚无事，第二日一早，韩立就孤身一人的直奔传天渊城的传送法阵处飞去。

数个时辰后，他就远远看到，在传送大殿外面有一名带着面具的白衣女子”俏生生的站在那里。

“有劳仙子久等了！”

遁光一敛，韩立身形就诡异的出现在了此女旁边，微然一笑的说道。

“韩兄不必客气，妾身也是刚到不久。

我们这就出发吧！”，银光仙子双眸在韩立面上一扫后，就淡淡的说道。

随后，此女就带头的朝传送大殿中走去，韩立不慌不忙的跟了过去。

传送大殿中，早有数名守护卫士恭敬的等在那里，一见韩立二人进来，立刻冲二人见礼，并且为首之人恭敬的说道：“二位前辈，晚辈早就将传送法阵准备好了，一会儿会将前辈传送到离倚天城大概月许路程的传送点处。不过为了怕被魔族发现，这个传送点自从魔劫爆发以来，就并未再开启过。所以请二位前辈传送到另一端时”还要小心一二，以防那边传送点已经暴露了。”

“这么说”我们一会儿过去，还可能中了魔族的埋伏！”，银光仙子黛眉一挑，冷声的问道。

“回禀前辈，那边传送点所设之地异常隐秘，按理说自然不会的。刚才之言，只是万一之语！”那名卫士心中一凛，急忙小心的解释道。

“传送阵没有任何问题吧。”韩立平静的同了一句。

“绝对没有问题。晚辈刚刚测试过的。”为首卫士十分肯定的说道。

“既然传送没有问题，那边即使有魔族埋伏，我和银光道友也不会放在心上的。马上准备传送吧。”韩立听到此话，毫不犹豫的吩咐道。！~！

第十卷魔界之战第一千八百八十八章

银光仙子听了韩立此言，面具上眸光一闪，但最终并未说出什么反对之言。

一旁的卫士见此情形，自然立刻连声应道。

吩咐其他几人，急忙将传丅送阵激发起来。

银光仙子二话不说的白衣一飘，就站到了阵的中心处。

韩立笑了一笑，也从容的走到了传丅送阵上。

片刻后，足下的传丅送阵就发出了嗡鸣之声，同时四周泛起乳白色的灵光。

二人灬身形一闪之下，就在灵光大亮下，蓦然消失的无影无踪。

韩立只觉四周光霞闪动，眼前的一切骤然间模糊起来。

以他现在的神通，这点传丅送距离除了头颅略沉一下外，就不能让其再有任何其他的不适了。

但当四周光霞一散，韩立双足再次踏上实地的瞬间，神念就毫不迟疑的一放而出，将附近的一切都罩在了其中。

结果他马上脸色一沉，瞳孔深处一缕寒芒闪过。

几乎在同一时间，四周突然间破空大起，无数乌芒从四周激shè而来，密密麻麻，足有数百道之多。

韩立想都不想的单手一掐诀，体表骤然间一圈灰蒙蒙光晕浮现而出，开始不过丈许大小，但一个闪动下，就狂涨无数倍，将附近寒芒都罩在了其中。

那些寒芒一颤之下，立刻被一股诡异力量停滞了灰光中，纷纷现出了原形来。

竟是一支支尺许长的黑色弩箭，每一支都黑幽发亮，箭尖处闪动这妖异的紫芒，竟似乎还涂着某种剧毒之物。

韩立这才不慌不忙的将目光向四周一扫。

只见他正身处某座百余丈广的巨厅中，而在大厅四周竟然有五六十名身披黑色战甲的魔族甲士，各自捧着一件乌黑的手弩，正露出吃惊之色的望向韩立二人。

不过这些魔族大都是结丹左右的修为，其中掺杂着少量的元婴级存在。

但修为最高的却是一名化神等阶的独角安族，肌肤粗糙，双目碧绿。

但此刻这为首魔族，骇然的望着韩立和银光仙子，突然口中一声尖叫起来：

“不好，是人族的合体老怪，快撤！”

话音刚落，这位位高阶魔族身上，砰”的一声，一股浓浓魔气爆发而出，一散之下，几乎充斥了整间大厅。

而其本体却趁着这股魔气掩护，立刻化为一道乌光的向门口处激shè而逃。

至于其他的魔族甲士，自然同样大惊的也想各施展遁术而逃。

但是韩立又怎会让他们如意，脸上煞气一现下，灰蒙蒙的光霞突然一个涨缩下，原本停滞在空中不动的黑色弩箭，一个掉头下，竟反方向的激shè出去。

速度之快，安比这些五色弩箭原先还要快上十倍以上！

一闪即逝下，四周魔族甲士惨叫下，就纷纷的翻身栽倒。

接着大厅中灰色光霞一个翻滚，无数根纤细灰丝浮现而出，只是一个搅动，所有魔族甲士的身躯立刻诡异的四分五裂而开。

在无数灰芒闪动中，连尧婴都未能逃出分毫。

但这一切还未结束，韩立冷冷瞅了一眼，趁这片刻工夫就已经激shè到了大门处的为首魔族一眼，一之手掌蓦然一探而出的虚空一抓。

“噗嗤“一声，一只青色大手顿时在那魔族上空浮出，并闪电般的一拍而下。

一声惨叫！

那名化神魔族根本无抵挡巨掌的庞大威能，连护身宝物都未来及放出，就一下就被拍成了肉酱。

韩立这才袖子冲虚空一甩，霞光闪动下，漫天灰丝和青色大手就仿佛幻影般的溃散消失了。

然后他才转首冲同样传丅送出来的银光仙子微笑一声的说道：

“银光道友，看来这里的确被魔族发现了。不过似手并未太受重视，只派了这点人手监视的样子。”

“不是魔族不重视，而是我们人族各大城市开辟在外面的各种隐秘传动点太多。这些魔族不可能每一个传丅送点都派出重兵监视的。这个传丅送处能有化神修为的魔族出现，已经是颇受魔族看重了。”银光仙子却似乎对此很清楚。

“原来如此。仙子之言的确有理。”韩立略想一下后，就哑然一笑起来。

随后手指一弹之下，一颗火球飞shè而出，一个闪动下，就化为一只赤红火鸟的往地上一扑。

那些魔族残尸在火鸟飞过之后，纷纷的化为了灰烬，只留下一个个大小不一的储物器物。

魔族的储物器和灵界的储物镯不同，却是一个个看似腰带的储物器。

韩立袖子一卷之下，就将这些腰带都凭空摄了过来，用神念随意的往其中扫了一眼。

结果眉头微微一皱

这些魔族甲士的储物腰带中竟然存有的东西极少，除了一些乌黑发亮的晶石外，大都是一些阵盘阵旗之类的器具。

而那些黑色晶石，应该就是传闻中魔界特产的魔晶石了。

此晶石和人界灵界的灵石都是差不多的存在，只是其中充斥的自然只有精纯自己的魔气了。

韩立摇了摇头，手中灵光一闪，这些储物腰带就被收好了，接着大步一迈，向大厅外走去了。

刚才他神念早已扫过附近的一切，早已清楚此地除了这几十名魔族外，再无其他任何存在了。这才会如此丝毫不在意的向外走去。

银光仙子脸上神色一只平静之极，此刻同样的跟了出去。

一走出大门就可发现，这座传丅送阵竟然是位于某座地下洞窟中，除了一条蜿蜒通向高处的狭窄天然通道外，就再无任何路口了。

如此隐秘地方，也不知道那些魔族是如何找到的，这倒让韩立有些啧啧称奇了。

片刻工夫后，两道惊虹从地面一座小山底部一飞而出，在空中一个盘旋后，就认定某个方向的激shè而走了。

这两道遁光放飞出不过百余里，其中一道青色惊虹骤然急闪几下，就变得渐渐透明起来，甚至在最后变得若有若现了。

至于另外一道白虹，则“砰“的一声闷响后，竟幻化成一朵不起眼的白色云朵，看似在高空中徐徐飘动，但实际上遁速丝毫不下于另外一道遁光。

就这般二者一前一后下，转眼间在天际尽头处消失了。

但就在韩立二人离开传丅送之处不过半日的工夫，从另一方向处天空突然为之一黯，一团魔气所化云雾滚滚的席卷而来

速度之快，只是一个卷动，就一下到了韩立等人刚才飞出的山头处。

然后魔气一凝，立刻幻化出一名白甲老看来。

此老者头生短角，面容依稀和那名被韩立击杀的魔族有几分相像，竟是一名合体期的高阶魔族。

他此刻一脸的焦虑，在身形方一现出的瞬间，就化为一道白光的shè入隐蔽的通道中。

但几乎只是几个呼吸间的工夫，一声悲痛至极的吼声就一下从地下传出，

接着白光一闪，老者再次从地下激shè而出，一个闪动下，就蓦然出现在了小山顶部，并双目冒火的向四周飞快一扫。

“竟然敢伤我爱孙的xìng命，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要将你碎尸万段。找到了，应该是这个方向没错！”白甲老者竟然顷刻间就找出了韩立等人离开的方向，口中一声低吼，体表魔气一冒，就再次化为一股黑云凝聚四周。

老者蓦然一拍腰间安，一声清鸣，一团黑光从中一飞而出，一颤之下，就化为一只体长十丈的漆黑巨鹤。

身形一动，老者就化为一股恶风出现在了巨鹤背上，然后脸色铁青的猛然一掐决。

黑色巨鹤双翅黑芒一阵流转，略一模糊后，一下缸化出四只黑色羽翅来，再同时轻轻的一扇。

破空声大起，黑色巨鹤一下仿佛尊箭般的激shè而出，同时老者体表散发的魔气，也一下狂涨散开，将巨鹤也一同包裹在了其中。

遁速一下更快了倍许！

但就在这时，忽然一根黑乎乎的擎天巨棍从黑气云中一探而出，一晃之下，竟横跨千丈之远般的狠狠砸到了小山之上。

一声惊天动地的巨响后，无数碎石激shè而飞。

巨棍幻影般的一闪不见了。

原本高约千丈的小山，却一下凭空矮了半截去。

这位高阶魔族竟然一棍，就将近半小山砸的粉碎！

而黑色巨鹤却早已化为一团黑光，瞬息千里的从附近天空中一闪的不见了踪影。

两个时辰后，离此地百万里外的另一座巨大山峰之上，另外两名高阶魔族正面对面的在说着什么事情。

“米兄，这力老怪怎么一去这么久。不是说只是顺路给其爱孙送两件护身宝物，就马上返回的吗！难道还真打算多表演一会儿祖孙情深？我们可是有要事在身的。

真耽误了大事，可无向血光大人交代的。”一名脸上铭印有蓝色魔纹的高阶魔族，正有些不耐的冲同伴说道。

“蓝尊者何必过于着急，力老怪不是没有眼色之人，多半已经在回来的路上了。再说他那负责监视此地域的孙子，是其唯一的嫡系血脉了，现在多重视一二，也是正常之事的。”另外一名，嘴角生有数根尺许长肉须的秃头魔族，却毫不在意的样子。

第十卷魔界之战第一千八百八十九章初遇魔尊

“就算这样，此地离那边并不算太远，力道友也应该回来了才是。莫不是在路上遇到了什么麻烦？”蓝尊者抬手摸了摸脸颊上的魔纹，若有所思的喃喃道。

“遇到麻烦。这怎么可能！以厉老怪的神通，除非是遇到人族的合体存在，其他人族修士又怎敢招惹他的。”秃头高阶魔族嘴角的几根肉须甩动几下后，连连的摇头起来。

“这个可不一定。人族中也颇有几件秘宝具有垮境界一战的莫大威能，或者几名精通联手之术的炼虚后期修士也同样大为棘手的。”蓝尊者嘿嘿一笑的说道。

“现在此地区的人族据点都被我等团团围住了你，哪有这般巧合的事情。”秃头魔族打了个哈哈，一副不以为然的模样。

而就在话音刚落的时候，突然一阵低鸣声从此魔身上一下传出，让二魔为之一愣、

但秃头魔族马上单手一挥，手中乌光一转，一个白森森的盘一下出现在了手中，一根手指往上面轻轻一点。

顿时一层透明波动一下荡漾而开，圆盘表面上白光一闪，浮现出一张连沉似水的老者脸孔。

正是他们刚刚，还谈论的力老怪！

“力兄，你没有按时返回，反而动用了罗森魔器联丅系我二人，这是何意？”秃头魔族冲圆盘上的老者脸孔，有些不快的说道了。

“不错。此器消耗的魔幻石，即使我们也没有备用多少的。力兄胡乱动用此物的话，实在有些不妥的……”一见老者并未安然无恙的模样，蓝尊者脸上一松，但也有些愠怒的言道。

“哼，二位道友有所不知。我的爱孙前不久刚刚被人族修士击杀了，我现在正在追凶而去。不过这些动手之人可能有人族的合体存在，我一人不一定能报仇雪恨。需丅要二位道友过来，助我一臂之力。事成之后，本尊愿将这次圣祭所有收获的一半，当做酬劳的赠与二位道友。”独角老者目中凶光连连闪动的说道，一副咬牙切齿的模样。

“什么，有这种事情。不过力兄如何知道下手之人是人族的合体修士？”秃头魔族一惊，嘴角触须一下反卷的问道。

“哼，我已经到过孙儿被击杀的地方，我那爱孙和其属下被击杀时竟连一丝争斗气息都未露出，一般的炼虚修士如何能做到此事。况且虽然凶手已经离去一段时间，是人族合体修士的可能xìng很大的。”独角老者嘴角抽搐一下的回道。

“若是这样的话，倒的确有此可能的。但是力兄，你可知道这些人族修士的准确数量？”蓝尊者也凝重的问道。

“嗯，我感应过了。只有两名人族的残留气息。”独角老者不加思索的回道。

“哦，若是这样的话，我们三人的确应该绝无问题的。但关键的是，我们本身就有重任在身的，万一在追杀时出了什么差错，恐怕圣祖大人会怪罪下来的。”秃头魔族却犹豫了起来。

“既然人族有合体修士离开据点出现在这里，不用问肯定也是对我们圣族有所图谋的。我们若是能击杀这么一两名合体修士，并破坏了他们的图谋，圣祖大人只会重赏我们，又怎会责怪你我的。再说我们三名尊者联手，那人族合体等阶修士说不定只是一个人而已，就算是合体大成的存在，我们也可一斗的，又有何风险可言的。这样吧！二位道友只要助我报了此仇，除了这次圣祭的好处分你们一半，我那株珍稀多年的腐丝芝，也送与二位道友当做报酬。”独角老者一咬牙，将好处又一下提高了不少。

“哦，看来力尊者真的急于报仇，将此宝也拿出来了。若是若此的话，米某出手一次也不是不行的。蓝兄，你意下如何？”秃头魔族双眼一亮，大为心动起来。

“力道友，你能肯定凶手只有两人吗？”蓝尊者脸色也有些意动，但极为xìng重的再问一次。

“哼，蓝道友对力某的能力不放心吗？若走到时人数有误的话，在下自不会勉强二位道友出手的。”独角老者哼了一声，脸上怒容一现，但又强忍的压了下去。

“好，有道友这句话就行。我二人马上就赶去和力道友汇合的。但道友千万别将那里那两名人族修士追丢掉了。”蓝尊者脸上露出一丝笑意的说道。

“那两名人族修士既然击杀了拥有我血脉的后人，除非好一口气飞出亿万里之外，否则就算跑到天涯海角也逃不出我的秘术追踪。”独角老者狞笑一声，十分自信的口气。

接着阵盘上白光一闪，这位力尊者的幻像一下溃散消失了，竟自行掐断了联丅系。

“嘿嘿，我说力老怪怎么这么拖拉呢，原来竟是遇到了这等事情。这也难怪，若是我唯一的后人也被人灭杀了，也要一定生擒凶手，折磨一年半载才能将其灭杀的。”秃头魔族冷笑了起来。

“像我等这般修，为。基本上不太可能再有后代了，自然对原先的血脉要多重视几分的。若是后代多些的，还好几分。像力老怪这般只有一今后人的情况，在我们之间也不太常见的。难怪他这一次如此暴怒了，不惜这般的大出血。”蓝尊者也微微一笑的言道。

“只是两名人族的话，应该不成问题的。既然我们马上也动身吧！既然是人族的合体存在，击杀了说不定还能再得到一些重宝呢！”秃头魔族目中贪婪之色一闪即逝的说道。

“这个自然，既然答应了力老怪，我等自当尽力的。走吧！”

蓝尊者点点头，当即双臂一晃，蓝色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对蓝色肉翅。

此翅狰狞无比，不但表面遍布蓝色骨刺，更有无数电弧缠绕其上，仿佛天上雷公降临一般。

此魔双翅只是一扇，就在连绵雷鸣声中弹shè而出只见一道蓝色电弧在虚空中一闪的消失了，当再次浮现而出时，赫然已经到了数百丈外的地方了。

秃头魔族见此情形，轻笑一声，袖袍一抖之下，一团红光激shè而出，一个盘旋后，就化为一团赤红云雾将其身形一下包裹其中。

随后红光一闪，红云就风驰电掣般的冲电弧急追而去了。

一前一后下二者转眼间就遁出了百余里去，最终从附近虚空消失的无影无踪。

而在另一处地方的独角老者，却丝毫没有停下遁光等候两位同伴的意思，而是施展某种秘术下，将遁速再次提升了三分上去。

因为在这位魔族尊者很清楚，纵然因为血脉秘术的关系，他可以暂时锁定对方位置，但是时间自然有一定限制的，或者一旦对方察觉到异常或者干脆用某种传丅送阵一下遁出亿万里外处，都可能追丢掉目标的。

故而在未追到目标之前，他都不会有丝毫松懈的。

反正他有大援在后，即使目标真的大为棘手，无孤身一人击杀，先拖住对方还是能轻易做到的。

心中如此思量着，独角老者就这般带着满胸怒火的继续急追而下了。

而这时，韩立自然不知道这一切，仍然和银光仙子向着倚天城所在方向赶路着。

因为并非和人争斗逃命，所以遁速虽然不慢但比起后面三位魔族尊看来，自然差了不上一筹了。

随着时间一点点的过去，二者之间的距离自然也在一点点的拉近着。

一日一夜后，当韩立正和银光仙子有一句每一句的聊着和绮天城四大宗门有关的事情时，忽然神色一变，袖袍一抖，一根银色短尺一闪的显现而出并化为十余丈之巨的巨大尺影一下往身后一斩而去。

“噗”的一声，一根同样巨大的黑色棍子蓦然从那边虚空中一探而出，并结结实实的撞到了一起。

一声惊天动地的巨响！

一团刺目光晕顿时浮现而出一股仿佛连虚空都能击破的惊人波动一散而开，整个虚空都为之塌陷进去一般。

银光仙子一惊身形一下从白云中幻化而出露出几分惊疑之色的望向波动爆发之处。

韩立双目一眯之下，神色就恢复了波澜不惊的模样再抬手一招。

“嗖“的一声后，银色短尺就破开虚空的再次出现在了手心中。

时刺目光晕一敛，终于所有波动都为之一散殆尽，那边虚空处赫然现出了独角老者的身影。

只是这时的他，身躯化为了五六丈之高，单手持着一根乌黑棍子，恶狠狠的瞪着韩立。

“魔族尊者！”

银光仙子神念往对方一扫而过后，玉容一惊，毫不犹豫的单手一掐诀，体表一阵银光流转下，从中冒出两道银色弯钩来。

寒光闪闪下，一柄表面铭印着一轮白色弯月，一柄铭印着一轮赤红圆日。

两件兵刃略一晃动下，附近竟隐隐有无数星辰闪现出没，显然是一件了不得的宝物。

韩立看见独角老者，目光一闪下，就二话不说的猛然一掌击在了自己胸膛上。

“砰“的一声闷响！

他身躯金光闪动，一张口，竟喷出一团夹杂一缕黑丝的青蒙蒙气团来。

（推荐下番茄的《吞灬噬星空》）

继《九鼎记》《盘龙》《星辰变》《寸芒》《星峰传说》后，番茄的第六本书！

简介：

星空中。

“这颗星球，通体土黄色，没有任何生命存在，直径２心。公里，咦，竟然蕴含，星泪金，矿脉，真是天助我也，将这颗星球吞灬噬掉后，我的实力应该能恢复到受伤前的田又。”脸色苍白的罗峰盘膝坐在一颗飞行的陨石上，遥看远处的一颗无生命存在的行星

第十卷魔界之战第一千八百九十章激战三魔（上）

第十卷魔界之战第一千八百九十章激战三魔（上）

“果然如此，我先前击杀的那些魔族中，有人和阁下关系不小吧。也只有这等血脉秘术，才可能让我不知不觉被种下了追踪标记的。不过阁下刚才心境未免太不稳了一些，竟然连此血脉标记都被引动了起来，否则，韩某又可能发察觉道友的存在。”韩立微然一笑道，袖子冲青色气团一挥之下，一团银色火球射出，一下将青色气团化为了灰烬。

“以阁下修为，想必在魔族中也不是无名之辈，先报上名来吧。”银光仙子眸中闪过一丝杀机的说道。

“哼，老夫是血光圣祖大人坐下力尊者，人类，是你杀了我那孙儿。今天我非要将你千刀万剐，抽魂炼魄。”独角老者虽然面对两名合体期修士，竟然没有露出什么畏惧之色，反而双目的盯着韩立的说道。

“是吗，那也要看阁下是否有此本事了。”韩立打了个哈哈，丝毫不以为意。

这也难怪！以他神通，区区一名修为合体初期魔族，还真未怎么放进眼中。

“但凭你一人也想和我们两人争斗。韩兄，不必和他再多废话。此魔头现在孤身一人出现在此，正是绞杀的良机。”

银光仙子冰寒刺骨的一声话语，身前两只银钩就一动之下，突然幻化出密密麻麻的银色钩影，想对面铺天盖地的一压而去。

韩立见此，也嘴角泛起一丝轻笑。这银光仙子之言，倒是正合其心意，当即袖口一卷下，手中银尺再次一挥而出。

银光刺目下，一道数十丈长尺影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了独角老者身前，毫不客气的一斩而下。

力尊者见此，低吼一声，原本单手持着的黑色长棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍墙，将自己身形护的风雨不透。

银色尺影一斩在棍影上，竟然一颤的反弹而开，并在一种诡异力量下寸寸的碎裂而散，竟无法破开棍影防御分毫的样子。

这时，无数钩影也纷纷的激射而至，但刚猛无匹的棍影表面一阵银芒乱闪下，却纷纷的一闪而灭。

最终两声清鸣后，两只银钩也一弹而开的现出了原形。

银光仙子见此，玉容一沉，手中法决一变。

两只银钩一个盘旋后，突然化为两道银芒的冲天飞起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。

下一刻，整天天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地元气蓦然诡异的调动起来，刹那间，无数白红符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。

一团白光闪闪，无声无息，一团红霞翻滚，却轰隆声大作，并同时一沉的向下方一压而去。

独角老者一见两团光霞的此种声势，心中也为之一惊，双手一抖下，手中棍影突然化为一道黒濛濛飓风的直接向空中两团光霞狂卷而去，竟打算强行一击而破的样子。

但就在这时，远处的韩立却不动声色的蓦然两手一搓，手中银色短尺霞光一闪之下，就诡异的蓦然消失了。

下一刻，独角老者背后处微光一闪，银色短尺悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练冲的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。

不及防下，独角老者竟一下被这一层银色匹练包裹进了其中，并闪电般的一口气被缠绕了数层去。

独角老者一下发出怒吼之声，体表黑芒大放起来，仿佛想将银色匹练一下撑破，但一时间显然是痴心妄想的事情。

这时，棍影所化黑色飓风却一下和空中的光霞撞击到了一起。

一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。

黑色飓风一下化为两根一般无二的擎天巨柱，狠狠的捣入两团光霞之中，没入下半截的样子。

而两团光霞一阵流转的一散后，却从中浮出一道皎洁弯白月和一轮赤红骄阳。

二物散发出刺目的光芒，套在两根巨柱上，将它们一时困在了其中。

纵然独角老者口中低吼不已，双臂巨力狂涌，却无法抽出两根黑色巨棍分毫，仿佛此宝硬生生的在弯月和红日中生根了一般。

韩立目睹此景，嘴角泛起一丝冷笑，也同时的冲老者虚空一点。

原本将老者包裹的银色匹练顿时嗡鸣声大起，表面也浮现出一个个大小不一的银色符文，并产生一股庞然巨力的向这位力尊者狂挤而去，并将其护体黑芒瞬间压散了大半。

独角老者见此情形，纵然万分不舍手中宝物，但也只能无奈的将手巨棍一撒，但随后目中凶光一闪，双手飞快一掐诀，并且一声厉喝出口。

惊人的一幕出现了

这位力尊者原本就算巨大的身躯，竟一下再次狂涨起来，同将肩头两侧有两团肉球凸鼓而出，并在发出一阵嘎嘣乱像的惊人声音后，一下幻化成两颗和中间那颗一般无二的头颅来。

在他背后同样有另外四个肉团诡异冒出，并在黑光闪动中，化为了另外两条漆黑魔臂。

独角老者竟在一瞬间化为了三头六臂的魔物形象，并且身上黑色魔气滚滚而出，气息比起刚才强大足足有两倍以。原本合体初期的修为，竟在一下狂涨到了合体中期左右。

而修为大增的此魔，面上狞色一现，六手一翻转下，六口黑色魔剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数黑丝仿佛大网般的爆发而出。

原本将其包住的银色匹练，竟在”嗤嗤“的破空声中被斩成了无数碎片。

韩立一见此幕，神色一变，想都不想的单手虚空一招。

原本破碎的银色匹练碎片，点点灵光一闪，竟要再次的凝聚如初了。

但就这片刻耽搁，三头六臂的力尊者，身形一动，就一下脱离了束缚，在原地消失不见了。

下一刻，数十丈外的另一处地方波动一起，黑色身影狂闪而现。

此魔一声大吼下，体表魔气翻滚，一道道黑亮魔纹浮现而出，接着身躯竟以不可思议速度膨胀起来，竟化为了百余丈巨大，接着六条手臂一挥，黑光一闪，六口巨剑一下诡异不见了，几只大手却仿佛小山般的分别一探而出。

两只冲那弯月和红日一抓而去，两只分别冲韩立和银光仙子一压而下。

夹带着阵阵魔风，气势惊人之极！

最后两只手掌却十指弹动变幻，掐动法决不已。

与此同时，此魔左右两侧两颗头颅，四目一闭，嘴巴微张，竟有黑色符文吞吐不定，并有咒语声隐隐传出。

那两口银钩所化的弯月红日纵容玄妙异常，但在修为大增的魔物一抓之下，再也无法锁住两只黑色巨棍，。它们一颤之下，化为两道虚影的激射而走，只是一个闪动下，就落在了抓出的两只魔手中。

二者一合之下，就还原成了一根黑色巨棍。

几乎同一时刻，韩立只觉眼前天空一黯，一只黑色巨掌就到了面前处，同时一股腥气扑面而来。

韩立面上丝毫异色没有，身上金光一阵流转，袖子一动，一只手掌一探而出，并幻化成一只金色大手的往空中一迎而去。

尚未正式接触，金色手掌虚影表面就一声霹雳，无数金色电弧弹射而出，一闪之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞击到了一起。

一声雷鸣下，无数金丝闪烁弹射，魔手竟遇到克星般的一击而灭！

另一边的银光仙子，却不敢硬接修为突然大增的老者一击，在魔手及身的瞬间，身躯就化为一股清风般的消逝掉了。

魔手一下击在了虚空处，附带黑气一阵翻滚激荡。

原处化身三头六臂真身的独角老者，一见刚才攻击无效，中间面孔一下变得越发狰狞，另外两颗头颅口中法决一停，两只正在掐诀的手掌，突然冲韩立和银光仙子各自虚空一点。

两声刺耳的尖鸣一下从指尖出破空而出，两道血丝激射而出，一闪即逝下，就没入虚空中不见了踪影。

原本面无表情的韩立，脸色蓦然一沉，单手突然往身前一挥，一座黑濛濛的小山一下浮现而出，足有七八丈高，将身形全都遮挡其后的样子。

正是元磁极山！

下一刻，血丝一闪的出现在数丈外虚空处，只是一动之下，就狠狠扎到了黑色小山上。

“噗”的一声，血丝一下击在山峰中，血芒一闪后，就没入了其中，竟深入数尺之深，才溃散消失掉。

韩立面色微微一变。

这元磁极山的防御之强，自然再没谁比他更清楚的了。此宝经过无数珍稀材料数次祭炼之后，甚至一般的通天灵宝也无法在上面留下伤痕分毫。

眼前却差点直接洞穿而过，可见这血丝的威能可怕了，怪不得连那老魔变身后，都要慎重准备一番，才能施展出来。

不过此攻击虽然对他不算什么，但是以银光仙子的修为，恐怕不好接下此击吧。

韩立方心念如电的如此想道，就听到另一边一声闷哼传来，目光急忙一扫下，就看见银光仙子正单手按住肩头处，身形一颤的倒退出几步出去。

在其身前，一面红色盾牌，一件幡旗和一只玉牌，化为三团光霞的挡在身前，但一个个光芒黯淡，似乎均大受损伤的样子。RO！~！