第一千八百九十一章激战三魔（中）

这时，银光仙子面具后的美眸，竟然流露出一经痛楚之意，忽然一张檀口，喷出一口银sè小剑来。

此飞剑只是一晃，就化为一到银光围着其肩头一绕，竟将其刚才所按住的手臂一斩而下，但伤口处却诡异的一滴鲜血都未留下。

玉臂一脱离此女身躯的瞬间，就“噗嗤”一声，一下被一团血焰包裹，在熊熊燃烧中迅速化为了灰烬。

“蚀血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韩兄小心了，这是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非传闻中的数种异宝可以护体外，根本无法驱除掉的。”银光仙子惊怒之下，大声的冲韩立提醒道。

接着此女，又单手一翻转，手中青光一闪下，蓦然多出一颗清香扑鼻的白sè丹药，扬首的吞下的腹中。

刹那间，断臂处一片青光缭绕后，一只白嫩异常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般无二的模样。

但银光仙子面具下的玉容，苍白一片，显然施展了此肢体重生的功法，代价也不小的。

“蚀血魔焰！竟然是此东西，看来韩某还真小看阁下了。不过这也好，这说明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有击杀的必要了。”韩立目光现在银光仙子新生出的手臂上扫了一眼，又望向对面仿佛小山般的三首六臂魔物，目中一缕杀意闪现而出。

“想杀我，就凭你们两个！”独角老者所化魔物，六目齐睁，三张大口中同时发出了不屑的狂笑声，接着两手猛然一晃手中的黑sè巨棍顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝接着一片仿佛山岳般的巨大棍影，就同时冲韩立和银光仙子二人席卷而来。

此棍影尚未真来到近前处，一股让人窒息的灵压就将附近虚空都扭曲嗡鸣起来，仿佛真有开天裂地之威一般。

“哼，看来阁下还针对自己的巨力有些自信。”

韩立见此情形，非但不惊，反而冷瞳孔一缩的淡淡一声接着两手一掐诀，体表骤然金光大放，身躯一下狂涨起来。

只是一个呼吸间的工夫竟然也化为一只身高爆涨，獠牙毕露的金毛巨猿。

接着两手虚空一抓，一座黑sè山峰和一座青sè山峰同时出现在了其手上双臂用力往高空一举之下两座山峰也同时巨大起来，化为了数百丈高的山岳，将漫天棍影都挡在了其外。

那力尊者所化魔物力量之大让人膛目结舌那些棍影也刚猛无比，但是击在两座山峰之上只是爆发出连串才刺目光芒和发出一阵地动山摇般的巨响。

然后漫天棍影一敛后，两座山峰表面除了一些坑坑洼洼的痕迹外就再无任何损伤了。

独角老者见此情形，三颗头颅同时一惊，露出了不能置信的目光。

“这不可能！我修炼的虬龙大力魔功已经大成，人族合体修士中怎可能还有人比我力气还大的。咦，你这变身是……”独角老者一下惊呼起来，但当目光一凝的仔细打量韩立的巨猿变身后，却忽然又露出几分惊疑之sè来。

“嘿嘿，那是阁下少见多怪了。来往非礼也，阁下也接在下一击如何。”金sè巨猿口吐人言的一声冷笑，两座大山猛然间往中间一合，再双臂用力的往前一投。

“嗡”“嗡”两声爆鸣后，两座山峰带着两道深深白痕，破空激吖射而去。

离独角老者所化魔物还有二三十丈远，一股无形巨力就先化作恶风一罩而下。

所过之处，虚空仿佛为之寸寸破碎。

独角老者，目睹此景，心中为之骇然，但心中不甘心下，三颗头颅也猛然一声厉喝，手中黑sè巨棍狂舞而去。

瞬间一片片棍山迎着两座大山一卷而去。

“轰”的一声天崩地裂的巨响！

三头六臂的魔物，只觉双手一麻，手中巨棍竟一热的脱手飞出，同时一股庞然巨力作用身上，不禁张口一团黑血喷了出来，同时身形一颤的一震而飞。

两座大山却只是在空中略微一顿，就丝毫无恙的再欢狠狠一落而下。

眼看只是一压，就可将此魔zá成了肉酱，那独角老者惊怒之下，却突然六条手臂同时自行脱落，化滚滚血雾将其身躯一下淹没其中。

“轰”的一声，两座巨山毫不客气的zá进了血雾中，但里面竟然空空如也，独角老者竟不知施展了什么秘法，诡异的遁出了原地。

韩立所化巨猿先是一怔，随即大嘴一咧的露出了大怒之sè，猛然两手一拍胸膛，眉宇间一裂而开，一只漆黑竖目浮现而出。

此目瞳孔深处只是黑芒一阵流转，一道碗口粗的黑sè光柱就从中一喷而出，一闪即逝的没入身前虚空中不见了踪影。

下一刻，数百丈外的某处高空中一声轰隆隆的闷响爆发而出。

接，一声低吼下，魔物巨大身影在一片空间波动中，从那边虚空中一个跌跄的而出。

韩立见此情形，不再有任何迟疑一点远处的两座山峰。

顿时两座巨峰一颤，一个体表银文闪动，一片灰蒙蒙霞光滚滚卷去，另一个则青芒万道，放出无数道无形剑气。

二者交织之下，天地几乎为之sè变！

独角老者见此情形，脸sè为之一白，接着毫不犹豫的双足猛然往虚空一踩，竟“砰砰”两声的也化为两股血雾的爆裂而开，竟露出一对淡银sè脚骨来。

这对脚骨不但表面银光闪动，更在足心处贴着一对血sè符箓。

力尊者三颗头颅同时念出一句怪异的口诀。

两张血sè符箓立刻“呲啦”一声的自行燃烧起来，十几个斗大血文一闪之下，就没入脚骨中，深入数寸之深，仿佛镶嵌上一般。

这一对银sè脚骨则灵光一闪，就幻化为了一对银sè飞轮，并“腾”的一下后，血sè魔焰在ωＯ]Ｏ表面汹汹燃烧起来。

而飞轮在麾焰一催下，一下疯狂转动起来，“嗖”的一声后，就化为一道百丈长的血虹向远处激吖射而走。

速度之快，简直风驰电掣，转眼间就到了千余丈外之地！

这老魔一见无法力敌韩立，竟毫不犹豫的掉头就走。

韩立自然一呆，接着眉头微微一皱！

这魔头者先前一副不死不休的模样，甚至连古魔真身都变化了出来，但现在稍有些不利，立刻走的如此果断，倒实在有些出人预料了。

从韩立变身巨猿，到一下力压力尊者也不过是几个呼吸间的工夫，一旁的银光仙子方趁此机会调动灵力在体吖内流转一遍，让脸sè好看了几分，一见此景大喜的同时，又忙大声的喊道。

“韩兄，不能放这魔头活着离开，万一找来了其他魔族，我们麻烦就大了。”

话音刚落，这位银光仙子就先冲那一对银钩一点，将它们一下收进了袖中，接着单手一扬，又放出一只碧sè飞梭来，柳腰一扭，就一闪的进入了其中。

一奂轰鸣！

此梭化为一道碧光紧追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪里去的样子。

“碧天梭，这件万灵榜上的灵宝竟落在了她手中，这真是有些想不到。不过放这老魔跑掉，时间哪有这般便宜的事情！”韩立扫了那碧梭一眼，有些讶然的喃喃两句，接着又冷笑了起来。

随后他两手蓦然一掐诀，所化巨猿一下被一层诡异银光笼罩全身，往地下一滚，一声清鸣后，一只体长百丈的银sè乓鹏赫然浮现在虚空之间。

这还不算，此巨鹏扬首双翅一扇之下，霹雳之声大起，一道道银弧在体表弹射而出，竟有另外一对晶莹羽翅在背部也诡异的浮现而出。

正是风雷翅！

如此一来，巨鹏竟一下有了四只巨翅。

将天鹏变身和风雷翅相结合，这正是韩立在这数百年间，摸索出来的一种极限飞遁之术。

如今银sè大鹏四翅同时一抖，就一下化为一道电光的在原地不见了踪影，只能在虚空中听到一连串的雷鸣飞快传来，并越来越远的模样。

而这时，独角老者所化的血虹，已经远在数十里外了。

此魔一边狂催足下银轮激吖射不止，一边目光不停的左顾右盼，面上隐有焦虑之sè。

他先前追上韩立二人之前，和两位同伴又联吖系过一次的。那两位同为魔族尊者的同伴，已经距离他不太远了。

所以刚才，他才会放胆同时和两名合体存在一战的。

但万万没想到，那人族女修也就罢了，那击杀他爱孙的人族男修却神通之大，远超其预料之外，竟让他吃了一个不小的苦头。

不过没关系。他刚才也并未动用自己最大的杀招，等和自己两位同伴汇合后，再反戈一击。想来仍有击杀这两名人族合体修士的机会。

独角老者心中这般想着，勉强压制住心中的愤怒，同时口中无声的念念有词。

顿时肩头处的伤口处，一股股血雾从中纷纷冒出，同时血肉蠕动不已，片刻工夫，原本脱落的六条手臂就重新恢复如初了。

而就在这时，忽然他耳边响起了一个的男子声音：

“力兄，怎么变得如此狼狈。那两名人族修士如此棘手吗？不过不用担心，我二人已经在附近布置下了一座临时魔阵，你将二人引诱到其中，我三人再同时出手，必可击杀这两名人族合体存在！”

这话语声冰冷无比，正是那位秃头魔族的声音！

第十卷魔界之战第一千八百九十二章激战三魔（下）

独角老者闻言，自然心中大喜，当即一口答应下，激shè方向微微一变。

一盏茶的工夫后，此魔远远看到了前方几座孤零零的小山影子，当即心中一松，并转首朝身后扫了一眼。

在摇摇十余里外处，一道碧光才堪堪追到附近虚空的样子。

此魔中间面孔一狞，足下飞轮魔焰一动，就直接向那几座小山飞扑而去了。

那里正是另外两名高阶魔尊藏身之地，并且还布下了一个隐秘之极的阵。

按照此魔的想，虽然只先追来了一人的样子，只要能先用此阵击杀先一名人族修士，剩下的韩立在他们三人联手下，自然不足为惧了。

远处碧梭中的银光仙子，看到此幕果然丝毫迟疑没有，同样催动灵宝一落的奋力追来。

几个呼吸的工夫，二者就一前一后的到了小山附近。

眼看前边的老魔一个闪动下，就要一下没入到了其中一座小山之上。

但就在这时，忽然一声雷鸣凭空在老魔上空炸雷般的传出，接着电光一闪，一只通体缠绕银蛇的四翅巨鹏就气势汹汹的从虚空中闪现而出。

四翅微微一抖，巨鹏身躯一模糊下，就化为电光的不见了踪影。

下一刻，老魔只觉头顶雷鸣声一响，一对巨大钢爪破空而至，速度之快，根本来不及躲避分毫。

惊怒之下，他只能拼命一摇头颅，将两颗身处钢爪下的两侧头颅猛然一偏，同时护体灵光一下狂涨倍许，化为一层仿佛实质的刺目光幕。

“噗嗤“连声，护体灵光犹如纸屑般的被一击而破。

接着老魔一声凄厉，身形一颤的从空中直坠而下，两股血柱同时从其肩头处一喷而出，赫然被钢爪闪电般的洞穿而过。

不过此魔倒也非同小可，在出其不意受创的同时，原本脚下的两只魔焰缠绕的飞轮，却呼啸一声，一下化为两团头颅大小的血色火球，直接向空中巨鹏激shè而去。

火球尚未接触巨鹏身躯，一股仿佛能就将天空都焚烧而起的奇热就滚滚而来。

而与此同时，老魔身躯一扭，就再次化为一道长虹的向离此不过离许的小山激shè而走。

只要能进入那边布置好的魔阵中，有那两名严阵以待的同伴相助，他自然不用再畏惧巨鹏的追击。

可是空中的四翅巨鹏目睹此景，却心中一声冷哼，身躯突然一层五色光霞流转冒出，身躯一个翻滚下，竟又幻化成了一只艳丽非常的五色孔雀。

此灵禽翎羽一展，一团团五色光晕绽放而开，竟形成五道巨大光环，就向两颗光环激shè而去。

而五色孔雀自身双翅一扇，却化为一团五色光霞的再次消失不见了。

两颗血色火球一击在这些光环上，竟发出“啪啪“的爆鸣声，将其中三道洞穿融化，但在第四道光环面前却一凝的被挡了下来。

后两道光环五色光霞蓦然一个反卷来，竟将两颗血色火球一裹的困在了其中，化为了两颗巨大光球。

“轰隆隆“的两声巨响，两颗巨大光球一下自行的爆裂而开，大片五色光霞一下狂卷四散而开。

刚刚遁走的独角老者，被这五色光霞一个闪动的卷入后，只觉身躯一沉，四周空气仿佛一下变得粘稠百倍，遁速不由得为之凝。

“不好，二位道友，快来救我！”独角老者身为魔尊，与人争斗经验丰富自然远非普通修士可比的，一见此情形，立刻知道自己深陷危局中，当即情急的的一声大喝出口。

声音直震的附近虚空嗡等作响。

至于此魔本身，双手费力的一掐诀，体表乌光一阵流转下，却忽然浮现出一件黑红色的战甲，表面遍布精美的银色符文，一看就不是普通之物。

不过这位魔尊刚来及作出这番防御，那片将其卷入其中的五色光霞中，突然两只金灿灿的巨大拳头，呼呼两声冲其胸口处直捣而来。

在五色光霞禁制之下，老魔根本无闪避此攻击，只能拼命往护甲上狂注全身力进去。

顿时黑红色战甲光芒大放，犹如一轮黑红之日一般。

但是以韩立现在的翻天真魔外加一身惊人神力，这两只拳头的厉害，绝不亚于一般的灵宝全力一击。

一声金属摩擦般的巨响！

第一只金色拳头狠狠击在了魔甲上。

所击之处，一下震波浪般的颤抖后，竟凭空凹进了一个大坑，但是银色符文一阵流转下，魔甲竟没有破裂掉。

但又一声嗡鸣下，另外一只拳头也闪电般的击在了处凹坑中。

如此巨锥般的接连两下重击，那魔甲再也无支撑住，一声哀鸣的立刻破碎开来，露出里面黑幽发亮的一层鳞片。

金色拳头丝毫迟疑没有，就结结实实的捣在了力尊者的魔躯上。

但是一声枯木般的闷响后，金光黑芒一阵交织下，老魔身躯只是微微一晃，拳头竟被那一层不起眼的鳞片硬生生档下了。

老魔见此，面上露狞笑之色，六条手臂同时往四周虚空一抓，五指魔气缭绕，四周的艳丽光霞一阵扭曲晃动，竟马上被其一抓而破的样子。

这时，那座小山上长啸声蓦然传出，两道魔影从中一下下激shè而出，化为两道惊虹的直奔老魔激shè而来。

正是另外两名合体期的魔族尊者。

但就在这时，那只击在其身躯上的金色拳头却突然一阵琵琶乱响，无数蓄势多时的金色电蛇潮水般的弹shè而出，并瞬间化为一张巨大电网，将老魔全身一下全都笼罩在了其中。

一阵雷电交加，老魔一声凄厉惨叫，身上魔甲竟在金弧狂击下，寸寸的碎裂而开，原本看似坚不可摧的黑色鳞片，也同时一下变得黯淡无光起来。

“噗嗤“一声！

金色拳头五指一展，化为手掌的一下插丅入了老魔的胸膛中。

接着五指表面金弧一敛，一层银色火焰取而代之的浮现而出，腾腾翻滚之下，瞬间就将此魔头全身包裹其中。

“不“

老魔大叫一声，就瞬间被那滚滚银焰彻底淹没，化为了灰烬，连元婴都未能逃出分毫的。

这时，五色光霞一阵汹涌，一道金蒙蒙人影才彻底的在光霞中现身而出。

正是恢复人形的韩立。

只是这时的他，全身金光闪烁，正是将梵圣真魔运行到极致的模样。

这时远处的两道魔影所化惊虹和，也几乎同一时间的到了附近唐空中。

遁光一敛下，一名相貌狰狞的秃头魔族和一名脸印蓝色魔纹的高阶魔族在附近现出了原形，并用难以置信的目光望向了韩立和那仍在汹汹燃烧的银色火焰。

“韩兄，你击杀了刚才的魔族尊者！”

韩立背后也传来了一个女子吃惊的声音，却是那银光仙子也驾驭碧梭到了附近，一闪而出下，眸中也闪过一丝骇然的问道。

“不过侥幸而已，但是现在麻烦却似乎更大了一点！”韩立望着对面新出现的两名高阶魔族，神色有些阴沉的回道。

话音刚落，他蓦然单手向前一招。

那熊熊燃烧的银色灵焰，立刻一声清鸣的鸟叫传出。

接着所有银焰一凝下，就幻化凝聚成一只丈许长的银色火鸟。

此火鸟双翅一展之下，就一闪的到了韩立头顶上，并通灵之极的上下盘旋飞舞不定起来。

这让对面二魔，瞳孔一缩下，神色越发的凝重起来。

“好，好！你竟敢当着我二人的面，击东力尊者，今天说不得也要将你二人的xìng命留下了。”对面那名蓝纹魔族，长吐一口气，脸现寒霜的说道。

至于另外一名秃头魔族，嘴下肉须一卷之下，二话不说的单手一掐决，体表一层层滚滚黑气浮现而出，然后一凝之后，竟化为一面面尺许大的乌黑小盾，密密麻麻的挡在了二魔的身前。

接着此魔另一只手又飞快一扬，一道青光飞shè而出，迎风一涨之下，却化为一面青色巨门，横在了虚空中。

此高约十丈，厚约八尺，表面锈迹斑斑，同时两侧各自铭印着一个青面獠牙的巨大鬼头，面孔狰狞凶恶。

让人一看之下，不禁毛骨悚然！

韩立见此情形，心中一动，不禁仔细打量起此门来。

至于那名蓝纹魔族，却一声低吼，双手齐杨下，一只半尺大蓝色皮袋和十三道乌光激shè而出。

那皮袋迎风一涨之下，竟化为了丈许般巨大，接着袋口一松，里面嗤嗤声大响，上百团蓝光从里面激shè而出，滴溜溜一转下，化为百余条身体晶莹的蓝色飞蛇。

每一条三尺来唱，通体晶莹，并且背生一对透明冰翅，在空中扬首土芯个不停。

至于那十三道乌光方一脱手后，就砰砰的一连串的爆裂而开，在浓浓黑气翻滚中，化为十几杆丈许高的魔幡。

这些幡旗迎风一展之下，上面赫然都铭印着一名足踩枯骨的半裸女子图像，每一个都貌美如花，栩栩如生，显得异常妖魅！

“修魔天鬼门、子母真魔幡！”

银光仙子一看清楚对面祭出的宝物，却脸色大变的一下失声起来。

第十卷魔界之战第一千八百九十三章子母真魔和修罗鬼王

“天鬼门，子母真魔幡！这不我们灵界十大魔器中的二物吗？”韩立一听这两个名称，神色也为之一动，有些意外的问道。

“韩兄要小心了，我们灵界的这十大魔器大都是仿制魔界中出名宝物才流转开来的。这二魔手中的二物，恐怕比我们灵界的十大魔器只强不弱的。对右手中既然有如此宝物，看来不是轻易拿下的。要不，我们不要管这二魔了，马上离开算了。嗯来他们也不一定真愿意拼命阻拦我二人的。”银光仙子飞快的给韩立提醒道，并有些迟疑的提出建议起来。

显然这位银光仙子眼见新出现的二魔，有异宝护身，自觉胜算不大，起了退却之心了。

“晚了。我们到倚天城还有很长一段路，若让这二魔如此走掉，后面的路程肯定不太安稳的。道友只要先帮我牵扯其中一人，我自会各个击破的。”韩立不却缓缓的传音说道，话语中充满了不容置疑。气。

银光仙子自然也明白韩立刚才言语的道理，心中一惊的同时，自然也为之一喜，当即略一思量下，也就点点头的同样传音回道：“既然韩兄有取胜的把握，小妹自会尽力辅助的。一会儿，我会出动一件至宝将其中一人困住，另外一人就先交给韩兄应对了。”

话音刚落，银光仙子双手十指蓦然车轮般的飞快一掐诀，面上的银色面具竟然灵光大放起来，浮现出密密麻麻的金色符文，一开始只有米粒大小，但转眼间就遍布整张面具各处。

此女一声娇叱，银色面具一阵扭出下，竟一下从其面孔脱落而下。

接着迎风一晃之下银光仙子面前现出丈许大的一颗美女头颅，脸孔银光灿灿，头生数尺长的金丝长发，双目紧闭。

“动手”

对面的秃头魔族，一见此景目中寒光一闪，当即再无任何犹豫的一声大喝，就一咬舌尖，再一张口下，将一团黑兮兮的污血一喷而出，化为一片血雾的将那面青色鬼门一罩而下。

此魔刚才目睹了韩立击杀独角老者的强大一幕后，心中早已无任何轻视之心，一出手下就不惜亏损精血的要催动自己这件压箱底的宝物。

那青色巨门一被血雾罩住的瞬间，表面铭印的两颗巨大鬼头，双目一红之下，竟然一下蠖动来的活了过去，一张口下，就将漫天的血雾一缕不剩的全吸进了其中。

原本锈迹斑斑的巨门，一下变得鲜红似血起来，同时一股异样的腥气扑鼻而来。

两颗鬼头猛然扬首各自发出一声凄厉的鬼啸，接着往外猛然一扑，竟一下各探出半只恶鬼之躯来，一直伸出到腰部的样子。

呼呼两声！

两只恶鬼身形一扭，竟各自伸出一条粗大手臂并一把抓住了巨门相近一侧的乌黑门环，奋力的一拉。

巨门嗡鸣声大起，一寸寸的徐徐打开了。

虽然只露出了一条缝隙但里面阴风滚滚，鬼哭狼嚎声大起，声势惊人之极。

至于另一边的蓝玟魔族，在同伴大喊“出动手”的瞬间，也同样出手了。

他和秃头魔族不同，单手一掐诀下，那上百条晶莹飞蛇立刻嘶鸣声大起，双目凶光闪烁下口中喷出一团团的蓝色寒气，将身形尽数淹没进了其中。

接此魔神念再一催那十三杆魔幡！

顿时一股股黑气从幡中滚滚而现。这些魔幡再滴溜溜一转下竟一下化为十三具白森森的骸骨，每一具都有常人来高，双目闪动森然的血光，并扭动身躯之下，张口发出了悦耳的女子笑声。

这声音或大或小，诡异非常，即使韩立听了也只觉神识为之一凝，有些头晕的样子。

但更诡异的一幕出现了！

那十三具骸骨突然口中笑声一敛，身形一晃，竟夹带着一股股阴凤，纷纷直扑蓝纹魔族本人而去。

蓝纹魔族目睹此景，却丝毫不慌，反而口中一声低喝，袖袍一抖。

顿时早就准备好的十三颗血红丹药一弹而出。

这些丹药足有鸡蛋大小，似乎对这些骸骨具有莫大的吸引力。

那些骸骨一见之下，方向一变，纷纷张口冲这些丹药一咬而去。

十三颗丹药，正好被这些骸骨一具一颗的一吞而下。

而这些骸骨在丹药下肚的瞬间，一片片血光立刻从身上一散而出。，比在魔气中一下手舞足蹈起来，口中轻笑声更是再次传出，似乎一下变得极为欢喜。

接着这十三具骸骨，猛然腰肢一扭下，周身血光顿时反往身上一卷面去，并化为一层层的〖真〗实血冉在骸骨上浮现而出。

顷刻间，十三个半裸的娇媚魔女就出现在了众人之前。

一个婀娜多姿，轻笑低语，显得娇媚万分！

韩立目睹此景，瞪孔不禁微微一缩。

“去”，蓝玟魔族双眉倒竖的一声低喝，手中法决一掐之下，猛然冲韩立这边狠狠一点指。

十三具骸骨所化的娇媚女子，顿时脸色一变，双手一抬之下，纷纷露出生数寸上尖甲的向韩立狠狠一扑而来。

而那百余只蓝色飞蛇，也同时双翅一抖，附近蓝色寒气狂卷之下，竟纷纷的被其收入〖体〗内，转眼间就化为一狠狠丈许长的巨大冰锥，仿佛弩箭般的〖激〗射而出。

韩立脸上青气一闪，二话不说的一只袖子一抖，顿时七十二口金色小剑鱼游而出，一晃之下，就化为了三尺长的飞剑，但再一模糊下，每一口竟又分化出数道剑影。数百道剑光一颤之下，发出嗤嗤破空声的弹射而出，竟化为一狠狠金丝直接迎向了对面冰锥。

至于那只银色火鸟，也在此时发出了一声清鸣，双翅一展下，化为一颗巨大火球的一扑而出。

目标正是那十三具骸骨所化的魔女！

韩立和此魔，瞬间就战到了一起。

另一边，眼看扇巨大鬼门一点点要彻底打开的时候，银光仙子也玉、牙一咬的出手了。

那只悬浮在身前的银色美女头颅，在其法决一催下，双目缓缓的一睁而开，竟露出一对赤金色诡异瞳孔来。

就在双目睁开的同时，美女头颅也轻轻一张樱口，噗嗤一声下，竟喷出了一蓬晶丝来。

晶丝方一出口时，毫不起眼，但是一个闪动后，就突然幻化成一张擎天巨网，铺天盖地的一罩而下。

那位秃头魔族正全力施法催动那扇巨大贵门，一见此景，心中一凛，不加思索的用手指猛然一点身前的那一片密密麻麻的黑色小盾。

这些盾牌立刻表面黑光一闪，纷纷体形狂涨的化为一片片晶莹顿影，并天衣无缝的联结一起。

一张淡黑色的半圆形光幕就一下在此魔上空浮现而出，将秃头魔族和那扇鬼门斗一罩其中。

银光仙子目睹此景，嘴角微微一翘，竟不怒反喜起来，当即不加思索的心中法决再次一催。

巨大丝网猛然一落，正好将黑色光幕、秃头魔族连同鬼门一同罩在了其中。

晶光一阵流转，丝网一模糊下，赫然化为一层凝厚的晶罩，将下面的一切牢牢的困在了其中。

而这时，银光仙子又玉指一点身前的美女头颅。

银色头颅双目金光一阵闪动，脸孔上的金色符文，一时间光亮大放，随之纷纷的弹射而出，又化为点点金光的飞入晶罩上。

原本透明的水晶之罩，瞬间工夫浮现出一道道玄妙异常的金色斑玟来。

银色美女头颅，双目凝望光罩，中金光狂闪不已。

顿时晶罩上的金色斑纹一阵蠖动变化，几个呼吸间的工夫，竟幻化成了一个金灿灿的巨**阵，镶嵌在晶罩之中。

银光仙子这才长吐一口气，脸上真正露出一丝笑容俩。

而下面目睹这一切的秃头魔族，脸色微微一变，但随即想到了什么，狞笑一声的又不在乎起来，反而调动〖体〗内法力，更加狂催那巨大鬼门。

“轰隆隆”，的一声巨响，鲜红鬼门终于彻底的打开了。

门上两侧的两只半身恶鬼，当即欢喜的发出一声长啸。

而门内的鬼哭狼嚎之声，却在一下嘎然而止了。只有一股股冰寒刺骨的阴风，从中呼啸的狂卷而出。

但此情形只持续了片刻，一道模糊的影子就突然从门内的阴风中一闪的而出，并无声无息的一飘而出。

银光仙子双目一凝，眼也不眨一下的急忙望去，结果玉容为之一呆。

竟是一名身穿儒衫，面容异常清秀的少年，哪有丝毫传闻中的天鬼模样！

“这是……”，银光仙子表情古怪，心中不禁有些惊疑。

但就在下一刻，清秀少年目光四下一扫之后，突然转首冲秃头魔族微然一笑：“啧啧，没想到你胆子还真不小，竟然还敢动用此物召唤本王来。不过这一次的血祭之物，可准备好了。本王看不上的话，你可知道其中的后果。”

“修鬼王，费话少说，快将天鬼召唤过来。只要能将眼前二人击杀了，血祭之物本尊自然不会小气的。”

秃头魔族一声厉喝，单手一翻转，一口血色长刀蓦然出现在了手中，接着脸上狠色一闪，狠狠一斩而下，竟将自己一条手臂一斩而落。！~！

第十卷魔界之战第一千八百九十四章惊魔

清秀少年一见此景，双目一亮，接着口中一声低喝，身形突然一下暴涨倍许，化为一只头戴金冠，身穿罗袍的高大鬼王。

此鬼王面容赤红，浑身绿毛，背后更有一排尺许长骨刺蓦然生出，双目黄芒闪动下，四颗獠牙显露而出。

此鬼大口一张，就喷出一股灰气将那条断臂一卷而入，并一口吞进了大口中，然后“嘎嘣“直响的咀嚼了起来。

“好，既然吞灬噬了血祭之物，还快快将天鬼令借我一用。”秃头魔族脸色有些发白，却口中一声厉喝。

“嘿嘿，这两人可不是普通的存在，让本王召想借天鬼对付他们，这点祭品可不太够的。”鬼王口中紫红长舌一添嘴角血迹，将。中最后一点血肉也一咽而下后，却目露贪婪之色的说道。

“什么，你别太过分了。不过要对付两名区区的人族修士，你吞灬噬了本尊的一条手臂，竟然还不满足！”秃头魔族闻言，一下勃然大怒起来。

“哼，你倒说的轻松。这二人能和你以前的对手相比吗，我借你的那些天鬼，还不知道会损失多少呢。看来你是贵人多忘事，已经忘了的当初通过天鬼门和本座所立契约的内容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王却一阵怪笑声出口，阴森的说道。

一听厉鬼此言，秃头尊者脸色难看之极，猛然一咬牙下，突手中血刃再次一斩而出，却是将自己的一条大腿也一削而落，然后恶狠狠的说道：

“这一次，总该够了吧！若是你还敢说个不，字，本座拼着两败俱伤也要解除和你的契约。”

“再加此物的话，自然足够了。”鬼王一见此幕不禁大喜的连连点头，一张口，也将掉落的大腿吸了过来，并大口咀嚼起来。

秃头魔族此时却口中念念有词，原本残缺的断臂和断腿处，一股股黑气凭空生出，一阵翻滚下，就再次恢复如初的生出新的肢体来。

不过如此做，反让此魔脸色越发的没有血色了。显然肢体虽然重生了但损失的那些精血却无一时弥补的。

而当鬼王几口将血食吞灬噬完毕后，当即欢畅的一声长啸，一条袖子一抖，手中蓦然多出了一只鲜红似血的鬼头令牌，往身前虚空一抛后，自己却化为一股阴风的没入鬼门之中，转眼间不见了踪影。

秃头魔族一见那鲜红鬼令，神色为之一松，然后望了韩立二人之后

立刻单手冲那令牌一点指。

鬼令顿时滴溜溜的在一阵急转起来，略一模糊下，竟一下化为一股血红旋风，。

风中一阵厉啸声传出，一分之下，竟从中一下跳出四只厉鬼，并迎风一涨之下，就为了十余丈巨大……

这四只巨鬼浑身血红，通体无毛，但模样有几分酷似放大数十倍的猿猴只是每一只头生乌黑双角，并留有一各碧绿钩尾，略一甩动下，竟瞬间无看得清楚，只能听到虚空中传来阵阵的爆鸣声。

秃头魔族一见，一见这四只血红天鬼，毫不犹豫的单手虚空一抓。

远处的那股血红旋风立刻一卷的重新化为了鬼头令牌并一个闪动下，落到了其手中。

此魔脸上狞色一现，立刻一道决的打在令牌上同时口中开始念念有词起来。

那四只巨鬼明显受到那鬼头令牌的约束，在秃头魔族一催之下望向银光仙子的眼神纷纷凶光毕露。

在其中一只天鬼厉啸下，四只天鬼同时背后血光一现竟各自生出一对巨大的紫色蝠翼来，双翅一扇，竟凶神恶煞的扑向了困住他们的晶莹巨罩。

秃头魔族见此情形，脸土不禁闪过一丝冷笑。

这四只天鬼的可怕之处，经过以前数次的动用天鬼门后，再没有人比他更清楚了。

也许单个一只天鬼的实力，只不过相当于炼虚后期大成的存在，但是四只天鬼联手之下，就是一般的合体中期修士也多半不是对手的。

纵然这个困住他们的罩子似乎有些古怪，但在四只天鬼出手下自然应该是不堪一击的。

不过纵然如此，此魔还是一张口，喷出了一枚黑乎乎的小印象，一出口只有数寸大小，但迎风一涨下，就化为了数丈，并一声轰鸣后，紧随四鬼的狠狠向头顶晶罩一砸而去。

一个闪动间，四只天鬼就已经到了晶罩附近处，双臂一动，漫天爪影立刻浮现而出，同时后钩尾“嗖“的一声，也幻化出无数碧芒的直刺而出。

四鬼联手一击下，攻击果然非同小可。

下一刻，罩壁上爆发出一团团刺目光芒，几乎只支撑了片刻工夫，就光芒一黯起来。

秃头魔族见此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。

顿时此宝一个闪动下，就发出风雷之声的击在了同一处罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻荡漾而开。

原本就似乎支撑不住的罩壁，顿时一声脆响传出，立刻现出无数纤细白痕来，似乎马上就要破碎而开。

但就在这时，身处罩壁外的银光仙子，却身形一个闪动，就蓦然出现在了银色美女头颅一旁，并毫不迟疑的一掌拍在其上。

银色头颅凝望着晶罩的双目，一下异芒大盛起来。

似乎与此相呼应，晶罩上的金色阵也一下嗡鸣声发出，阵中一下涌现出无数金色符文，在闪动之下，飞也似的没入破裂的罩壁处。

诡异的一幕出现了！

原本破裂在即的罩壁，在这些金色符文没入其中的瞬间，就金光一闪的弥合如初了。

银光仙子远远看到此景，嘴角不禁微微一翘。

秃头魔族却为之一呆起来，但马上就清醒过来，当即惊怒交加的一声大喝，再次一催手中的鬼头令牌和那颗黑色大印起来。

空中的四只天鬼双目血光一阵流转，同样发出暴怒的尖叫之声身形再次一涨大半下，张口喷出一道道血色光柱来，同时双手爪影和钩尾碧芒也再次浮现而出。

至于那颗黑色巨印，则雷鸣声大响，一道道黑色电光在从中弹shè而出，同时大印底部也有数以百计的银文纷纷涌现而出。

显然秃头魔族将此宝的威能也催至了极限。

狂风暴雨般的攻击再次落在罩壁上，让其立刻光芒狂闪，当随着巨大黑印狠狠一砸而上后，一轮黑色骄阳立刻在惊天动地的巨响中浮现而出。

骄阳浮现处罩壁轻易的破碎而开但在金色阵金光大放下，又瞬间的恢复如初。

这一下，秃头魔族脸色一下难看之极，但手中决却丝毫不停，继续催动大印和四只天鬼，往晶罩上狂攻不已

此魔很清楚，这晶罩纵然玄妙之极，但绝不可能无限制的保持这种可怕的恢复速度，只要持续攻击不断不用多长时间就可真互破困而出的。

但关键是另外一名人族修士可是击杀了力尊者的存在，他那位同伴不会在此期间出什么意外吧。

秃头魔族一边狂攻晶罩不停，一边略有些不安的扫向了另一边的战团处，结果脸色为之大变。

只见在那边，漫天金色剑丝正组成一张巨大剑网，将数十条蓝色飞蛇困在一处。那些蓝色飞shè纵然身体坚硬逾金，并口吐玄冰之气，但是在那金丝纵横交错，却纷纷的化为碎尸而落。

不远处，那是十三具骸骨所化魔女此刻又现出了原形。

它们又化为两丈的白森森骸骨浑身黑色魔焰缭绕，口喷灰蒙蒙毒气，双目更是不时喷一道道琉璃般的异芒，但这般神通尽出模样的子母真魔，此刻却被十几只金光灿灿的紫纹怪虫，追的到处乱窜。

这些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎对这些怪虫畏惧非常竟不敢让它们近身分毫。这些魔头的魔焰毒气等一切攻击，也都对这些灵虫无效似的。

至于那位蓝尊者本身此刻却更加的狼狈！

那名人族修士竟幻化成一只百丈高的巨大金猿，两条手臂舞动一青一黑两座小山以威不可挡之势将蓝纹魔族逼得节节后退。

纵然蓝纹魔族又惊又怒，手中决变幻不停身前更是有六七件不同宝物盘旋狂舞但无论哪种宝物一接两座山峰的狂击，都必定光芒乱闪要立刻撤回的换上其他宝物。否则只要接连硬接三四击下，就必定宝物被毁的样子。

这位堂堂的魔族尊者，不过片刻工夫就全面大处下风的样子。

秃头魔族神色接连变动数下，倒吸了一口凉气。这十三具子母真魔的威能，可不下于他召唤来的四只天鬼，竟然被对方肉区区几只灵虫就逼成了这般模样。

看来他先前虽然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了对方。

此人如此棘手的样子，恐怕也只有族中的那三四位合体后期大成的魔尊，才能有把握对付的。

秃头魔族心中如此思量着，心中不禁一片骇然。

不过他马上眼珠一转下，蓦然嘴唇微动的向自己同伴传音了过去。

（推荐好友风凌天下的新书《傲世九重天》）

一人一剑，傲世九重天！

好男儿，当顶天立地，睥睨今古，气如虹！我怒时，则乾坤颤栗；我笑时，要普天同庆！我狂，则风云变色！我傲，为万古至尊！

一眼风雷震，一怒沧海寒；一手破苍穹，一剑舞长天！

好男儿，就是要”，舞风云、凌天下、做君主、傲世九重天！

第十卷魔界之战第一千八百九十五章魔阵

“那位蓝尊者正被韩力用两座小山连轰十几下，被击的汗流夹背，身形乱颤不已的能且战且退着。现在一听秃头尊者此言，他当即精神一振，不加思索的立刻答应一声，然后眼珠乱动下，立刻想寻找脱身诱敌之策。

对面韩立所化巨猿，瞳孔蓝芒一闪，将此魔脸上的异色看了个清清楚楚，当即一声冷。多，忽然手中两座山峰呼呼两声后，竟用力的一掷而出。

两座山峰黑青两色灵光大放”一离手后竟又一下狂涨数倍，化为了百余丈高的山峰，以难以置信的速度冲蓝纹尊者一砸而来。

尚未真的砸下”两股飓风就先呼啸而至”附近虚空更是一阵扭曲，爆鸣声大响。

蓝尊者目睹此景，脸色一变”但随之目中凶光一闪，突然一咬牙的用手猛然连点身前盘旋的两件宝物，接着身形一晃，就带着其余宝物向后〖激〗射而走了。

而被点指的两件宝物却不退反进，直接迎向了两座山峰，并在快接触的一瞬间，一声哀鸣的同时自爆而开。

两声巨响后，两团巨大光晕在两座山峰下方浮现而出，光焰翻滚下竟一时抵住了两座山峰的下落之势，让二者在空中为之一顿。

不过下一刻，两座山峰本身光芒万丈的一沉，就硬生生的将两团光晕一压而散了。

接着金光一闪，韩立所化巨猿就鬼魅般的出现在了山峰之下，两只蒲扇大手往上随意的一举，就轻松的将两座山峰稳稳的再次托住了。

巨猿双目冷光一凝，盯向了数百丈外的某处虚空中。

在那里，蓝纹魔族竟然趁着刚才自爆法宝的这点时机，终于从韩立的不断追击中暂时逃脱出来，并且再向下方的小山中猛扑而去。

与此同时”被十几只紫玟甲虫追的漫天乱飞的十三具真魔，也突然体表魔焰一下狂涨数倍，化为十三团黑色光球的朝同一方向〖激〗射而逃了。

那十几只紫纹甲虫，嗡鸣声一起，也化为点点紫光的急追而下。

至于那些蓝色飞蛇”在那些剑丝纵横交错之下，转眼间只剩下寥寥几条了。

可惜这些飞蛇纵然是也是魔界中一种罕有的异兽，但是面对这些犀利无比，并可以轻易虚化剑身的青竹蜂云剑”却丝被斩的七零八落。

原本此种飞蛇配合那蓝尊者的功法，自然绝不可能只是这点实力的，但是在蓝纹魔族自身被韩立出其不意的缠住之后，却几乎连一成的威能都来几展现而出。

那蓝纹魔族纵然为此大为心痛”但为了将将韩立引走，也只能头也不回一下的向下方小山一没而去。

韩立所化金毛巨猿，目睹此景，扬首一声大吼，大腿一迈之下”只是几个闪动，就一下横垮数百丈也到了小山上空。

两手一翻转，两座山峰再次狠狠一投而下”巨猿自身也两手一握拳头，化为一股飓风的狂压而下。

眼看如此惊人攻击一下就到了头顶出，下面的蓝尊者脸上没有露出慌乱之色，反而目中闪过一丝狂喜，忽然袖子一抖”一个黑黝黝的法盘从中一飞而出，并一个闪动下，化为一团漆黑乌云将其身形彻底遮蔽住了。

“噗噗”两声巨响下”两座山峰一落只下，乌云立刻化为点点灵光的一散而开”但下面的蓝尊者却一下踪影全无了。

不光如此，以此小山为中心，附近其几座山峰各自一声轰鸣，突然都有一道无黑光柱一喷而出，一闪之下，就化为了一杆杆粗若水缸的巨**旗。每一杆都足有水缸粗细，黑乎乎的”直插云霞之中，仿佛擎天巨柱一般。

以这几座山峰为阵眼”一个数里大小的魔阵，轰隆隆的从地下浮现而出。

天空为之色变，虚空为之颤动，一股股乌黑魔气更是从各处阵眼处，狂卷而出。

韩立所化巨猿，只觉四周黑色符文文闪现而出，空气为之一紧”身躯就一下停滞在了半空中，无法动弹一下了。

接着黑色符文滴溜溜一转下，就“砰”，“砰”的接连爆裂而开”化为一团团黑色光丝。

这些光丝为之狂闪，一凝之下，竟化为一狠狠漆黑链条，交互一绕之下”瞬间就将巨猿绑了个结结实实。

而与此同时，下方的黑色魔气一阵轰隆隆的翻滚，化为一狠狠巨大触手”也直奔巨猿狂卷而来。

巨猿目中蓝芒一阵流转”竟丝毫惧意未露而出，只是口中蓦然低吼一声，护身毛发就一下笔直的倒竖而起，同时身躯也狂涨巨大起来。

那一狠狠黑色链条一阵狂颤不已，为之绷紧笔直，并传出了嗡鸣之声。

“嘎嘣”一阵乱响”链条一下寸寸的碎裂而开。

巨猿面上狞色一现，双臂随之一下粗大数圈，并高举而起，身上毛发一下化为无数金芒的暴射而出。

嗤嗤之声大起，金芒闪过之处，虚空中一圈圈的波动荡漾而起”一层无形禁制硬生生的为之破碎而开。

接着单手再虚空一抓，一根银色巨尺凭空浮现手中。

往四周毫不客气的狠狠一扫之后。

一道银色光柱仿佛天外银龙般的咆哮扫出，所过之处，那些魔气所化触手纷纷一斩两截的跌落而下。

这时，在另一座山头上空人影一闪，那名蓝纹魔族无声的浮现而出，目睹巨猿大展神威一幕，脸色不为之一沉，但又冷哼一声，忽然袖袍一抖”一只黑油发亮的葫芦从中一飞而出，一个倒转下，葫芦。蓦然打开，从中有数道绿光一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影此魔另一只手一翻转，那个乌黑阵盘再次浮现而出，一张口，一团精血一喷而出，化为一团血雾的没入其中。

下一刻，那些原被斩断的巨大触手一个剧烈晃动，就纷纷的联结如初，并再次气势汹汹的一卷而来。

只是这一次，触手尚未到巨猿身前处，就突然尖鸣声大起，有数柄骨叉从中〖激〗射而出。

这些骨叉每一柄不过尺许来长，但是尖头处却绿油油一片，并有腥臭之气传来，显然剧毒无比。

巨猿一见此景，大鼻一动”就双手握拳的猛然一拍自己胸膛。

一声晴天霹雳！

一道道金丝从其〖体〗内一窜而出，一个闪动下，化为一狠狠金色电弧，交织成网的将巨猿庞大身躯一罩而下。

雷鸣声一下连绵不绝起来。

那几柄骨叉一个闪动的击在金色电弧上”一个颤抖下，不禁为之一顿。

而趁此机会，巨猿蓦然扬首，发出威风凛凛的一声大喝！

轰鸣声一下惊天动地，金色电弧一亮之下，竟化为了碗口粗细的往四周狂扫而去。

那几柄骨叉几乎同时被十几道粗大电弧一击而中，纵然此物是经过魔族秘术特殊炼制过的，又怎能经得住如此多辟邪神雷的狂暴一击”就此化为一股股青烟的毁去了。

至于那些巨大触手，在一接触碗口粗金弧的瞬间，就化为一团团雾气的被扫荡一空了。

远处的蓝纹魔族见到此幕”先是为之一呆，但马上就恍然大悟的一下失声起来：“这是辟邪神雷，你竟然有此雷护身！”

这位蓝尊者又惊又怒，声音大有气急败坏之色。

那几柄骨叉看似不起眼，实际上却是连普通魔尊都颇为忌惮的器物，世间能克它的东西并不多”偏偏辟邪神雷正是其中之一。

这怎不让此魔惊怒交加起来！

韩立所化巨猿却一声狂笑”两手一握拳”冲着此魔所在小山狠狠一拳击出。

一阵空间波动，一只亩许大小的金色拳头一闪的出现在小山上空，并狠狠的一击而下。

蓝尊者脸色一变，二话不说的单手一拍另一只手阵盘。

“噗”，的一声，一股魔气从其站立处一冒而出，将其身形一下没入其中。

天崩地裂的一声巨响，巨大金拳毫不客气的砸在了蓝纹魔族站立之处，整座小山一阵剧烈产颤抖”一声轰鸣后，就化为无数碎石的倒塌崩溃。

附近的另一座山头上，一股魔气凭空一冒之下，蓝纹魔族一闪的现身而出。

他飞快回首望了一眼远处小山的崩溃情形，脸色越发的难看了。

而这时，金毛巨猿却动作丝毫不停，两手虚空一抓之下，青黑两座山峰一下诡异的再次浮现手中”并毫不犹豫的冲另外两座山峰，狠狠的一投而去。

又两下轰隆声后，那两座小山同样的一下崩溃消失。

这时，魔阵下方的滚滚魔气一下淡薄了几分，竟有些稀疏起来。

“你想破阵，做梦去吧。本尊绝不会放你离去的。”蓝尊者目睹此景，两眼瞳孔一缩后，脸上突然浮现凶狠之色的说道。

话音刚落”他突然一咬牙，一手掐诀，一手袖子猛然一抖，十几颗血红井丸一飞而出。

附近黑气一个翻滚下，十三具白森森骸骨一下诡异闪现而出，张口将血据一吞而下后，竟双目黑焰闪动的围着蓝尊者狂舞起来。

而蓝纹魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天灵盖，身躯血光一闪之下”身上血肉竟然一块块的掉落而下。

顷刻工夫，一具同样可怖的白森骨架，就一下出现在了十三具骸骨中间处。！~！

第十卷魔界之战第一千八百九十六章母魔

此骨架除了一对闪动紫芒的眼珠外，身上再无一丝血肉，四肢狂舞之下，口中传出低沉的咒语之声，凄厉尖鸣，让人闻之不禁毛骨悚然起来。

突然四周的其他十三具骨骸也同时扬首发出尖鸣叫声，一扑之下，竟化为一股股黑气的一下没入中间骨架之中。

刹那间骨架体形疯狂巨大起来，同时每一寸骨骸都光芒流转，开始诡异的变形起来。

只听到一阵暴雷般的闷响后，骨架一下化为了七八十丈之巨，浑身黑色魔焰缭绕全身，仿佛天外魔神降世一般。但若凝神细看却可吃惊的发现，此巨大骨骸胸膛处的粗大骨髅上，却赫然镶嵌着一颗颗只有数尺大的小骷髅头，一共十三颗，赫然正是其他十三具骨骸变幻而成的模样。

更令人吃惊的是，这巨大骨骸扬首一声长啸后，背后也一阵嘎嘣的骨髅爆响传出，竟一下幻化出二十六条不同的白森骨臂来。每一条手臂的大手中均握着刀剑斧钱等不同的骨质兵刃，略一挥动之下，魔风阵阵，黑焰翻滚，大有声势滔天之势。

这合体后的巨大狰狞骨骸，正是十三子母真魔的母魔。

只是和一般修炼此魔功的方法不太一样。这位蓝尊者竟然是以自己躯体当座炉鼎，祭炼成了母魔之体。

如此做的好处，自然可以让自身修为大涨，凭空多出诸多魔功神通，更无虑子魔反噬的危险。

但是作为代价，化身母魔的他自一旦受创过重，自然也有神智受到魔性污染，真的永生化为母魔的奇险。

要不是，这位蓝尊者眼见韩立神通之大远超预料织袜，情形变得万分危急”恐怕根本不会变身成母魔之体的。

一旦合体变成了母魔，蓝尊者脑中也一下被杀戮之气充斥着，原本对韩立的畏惧之心一下荡然无存，口中发出“咯咯”，的怪笑声后，冲着远处巨猿就猛然一张。”喷出一股魔风来。

此魔风呼啸之下，冰寒刺骨，并灰濛濛的铺天盖地而来。

接着母魔一摇硕大头颅，身躯一晃，就一下没入魔风中，不见了踪影。

这时，金毛巨猿手中山峰接几下狠狠投出，就已经将附近山峰大都砸的粉碎”眼看只剩下只有刚才母魔站立的山头后，才目光一转的望了过去。

正好看见魔风滚滚而来！

巨猿大嘴一咧二话不说的猛然将两座山峰往身前一抛而去。

“轰隆隆”，的两声巨响后，青黑两座极山一下稳稳的挡在了身前，并光芒流转的狂涨起来，转眼间就化为了千余丈之高，和一般山峰再无不同了。

魔风一卷之下，就毫不客气的击到了两座极山之上，阵阵寒气一散而开。

山峰的一面山壁”瞬间的晶莹剔透，一下生出了一层厚厚晶冰。

巨猿一跺足，“呼”的一声，庞大身躯竟一下跳到了一座山峰的顶部，双目蓝芒闪动下”往对面魔风仔细的探查而去。

但在下一刻，此猿忽然口中一声怒吼，两手闪电般的冲对面狂击而去。

无数金色拳影幻化而出，往魔风丰某一点处暴射而去。

一声“咯咯”的怪笑！

魔风中一下同样幻化出无数巨大刃芒来，光芒狂闪之下，无数血色符文在刃芒中若隐若现，竟将看似坚不可破的金色拳影纷纷的一切而开。

随之刃芒丝毫停留没有，直奔巨猿本身狂斩而来。

金毛巨猿见此情形，目中蓝芒流转之下，越发刺目”但忽然单手一招，破空声骤然响起”十三朵巨大金huā〖激〗射而至，滴溜溜一转下，蓦然化为一只只紫玟甲虫。

正是韩立那十三只虫王候选灵虫。

刚才它们被魔阵中被禁制捆束了片刻，如今终于脱困赶到了韩立身边。

这些灵虫几乎根本不用韩立催动什么，就立刻体表紫纹一亮，体形骤然间狂涨，竟化为了数丈般狰狞巨大，并在巨猿面前一晃，顿时无数虚影幻化而出。

巨猿面前一下仿佛浮现出无数紫色盾牌一般。

那些刃芒纵然诡异犀利，但站在这些甲虫身上，却只能发出一身闷响的纷纷溃散消失。

以这些变异噬金虫的身体坚硬程度，世间的确几乎没有什么东西真可以摧毁它们了，这些刃芒自然也不会例外的。

不过就在这时，韩立所化巨猿头顶处，突然一个巨大漩涡凭空浮现而出，接着一个巨大黑影凭空一落而下，而先于这些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃挥动，带来的一阵阵黑色火海。

蓝玟尊者变身成的母魔终于现身而出，并冲韩立发动了偷袭。

巨猿对此却似乎早有所预料，并未露出惊惶之色，反而骤然深吸一口气后，身上黑气一阵翻滚，一件黑黝黝战甲从〖体〗内浮现而出，表面黑芒闪动下，无数黑色符文狂涌而出，将其彻底护在了其中。

接着两手猛然一搓，再冲空中一分之下，无数道巨大金弧弹射而出，化为一张巨大雷网的迎向了魔海。

“轰隆隆”，一声，黑色魔焰和金色电弧一接触下，竟然好像互相克制的一下熄灭了大半，但那些巨大骨刃却毫不迟疑的冲巨猿头颅狠狠一劈而下。

巨猿突然脸现一声狞笑，背后金光一放，一个三头六臂的金色虚影一下浮现而出呼，六条手臂齐挥之下，各有一团金光脱手射出。

六团金光一闪之下，就忽然在巨猿上空汇合一起，并一声嗡鸣下，就一下化为一个亩许大小的金色漩涡。

正是梵圣真魔功中的大神通，洞漩金光！

而在惹眼金光掩护下，在金光掩护之下，另有一道淡淡绿影也从巨猿背上一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影。

这时，那洞漩金光疯狂旋转之下，一片片金色波浪从中一撤而出。

那二十六口巨刃一闪之下，就金斩到了这些金浪上。

金色波浪只是一个反卷，就将这些巨刃全都包裹在了其中然后在巨猿背后的三头六臂虚影，一声低喝下。

一股庞然吸力顿时从这些金波中浮现而出，那些巨刃在此力量作用下，一阵剧烈颤抖，接着怪鸣之下，纷纷的脱手射出，被金浪彻底包裹了进去。

韩立所化巨猿微微一呆！

显然如此容易的将这些巨刃一收而下，大出乎其预料之外。

下一刻，那头母魔颤悠悠的怪笑声出口，一只手臂猛然冲那二十六口骨刃轻轻一点。

那些眼看就要被吸入金色漩涡中的巨刃，猛然间一颤的汇聚一起，并爆发出刺目的灰芒来。

刹那间工夫，一朵巨大骨莲就一下浮现而出，通体都是白森森的骨片构筑而成，每一朵莲瓣上更有密密麻麻的符文浮现而出，散发出妖异的灰芒来。

巨大骨莲只是滴溜溜的一转下，无数光刃就狂风暴雨般的飞出，竟将四周金色波浪一破而开，然后直奔金色漩涡中狂射而去。

但那洞漩金光既然是韩立梵圣真魔功大成后，才悟出的大神通，自然也不可能真如此简单的一破而去。

金色虚影的三颗头颅念念有词，同时六条手臂更是一连串的法决，飞也似的没入漩涡中。

金色漩涡中一下轰鸣声大起，中心处涌出的金色波浪自然越发的惊人，一时竟和骨莲放出的灰色光刃相持不下起来！

母魔一见自己攻击没有建功，双目紫芒为之一涨，似乎变得暴躁起来，二十六条手臂猛然往自己身躯上一抓，竟各自抽出一根粗大骨头来，迎风一晃，竟又化为了二十六口骨刃俩，接着身形一动，就再次冲巨猿一冲而下。

目睹此景，韩立所化巨猿猛然双臂一捶胸膛，一张口，竟喷出一道金色光柱出去，同时双拳再次狂捣而出，接着身形一纵的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防御惊人，直接和古魔肉搏战到了一起。

就在这时，十三只紫纹甲虫嗡鸣一起，也直往巨大骨骸直扑而去。

但是母魔一声低吼下，胸膛处的骷髅头狞色一现下，竟也从母体上纷纷的脱离飞出，口喷碧芒的迎向了十三只甲虫。

这些骷髅头所喷碧芒，虽然无法击伤紫玟甲虫，但不是其中蕴含了什么诡异的威能，竟让这些噬金虫也一时无法直接冲破此攻击，暂时纠缠到了一起。

而就在此时，那道留在原地处的金色虚影，突然口中咒语声一敛，并停止了手中的法决，通体金光大放下，身躯竟一下化为了金灿灿的金身实体。

一股黑气从金身中间头颅上一冒之下，现出了一个数寸高的乌黑元婴。

此元婴面目和韩立一般无二，双手捧着一口银色短刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一声的身躯一晃，就再次没入头颅天灵盖中不见了踪影。

下一刻，金身三颗头颅一动，六只眼珠中同时有金芒闪动而起，一条手臂一翻转下，那柄原先被黑色元婴捧着的银色断刃就一闪浮现而出，尺寸自然也大了十倍以上。

三颗头颅一摇下，咒语声再次连绵出口，其余五条手臂一鼻之下，则一片片的金色符夹从手掌挥洒而下。

那口银色断刃一闪之下，五色霞光在从此刃上一圈圈的泛起。

几乎同一时间，一股天地法则之力，一下充斥了整个虚空。！~！

第十卷魔界之战第一千八百九十七章荡魔

在此股法则之力影响下，附近唯一剩下的xiǎo山，竟然轰隆一声的寸寸碎裂，化为了一堆尘土的四散而开。

整座魔阵仿佛狂风扫过一般的崩溃瓦解，在法则之力的强横影响下，遍布数十里内魔气都开始迅速稀释起来。

虚空中浮现出密密麻麻的五sè光点，cháo水般的往紫sè断刃上狂涌而去。

五sè光霞一阵流转下，紫sè断刃残缺部分就一下凭空修补完全了。

紫刃一阵嗡鸣，法则之力的波动一下更加强烈了几分。

那些还未来及涌入其中的五sè光点，在颤抖中，开始纷纷化为了五sè符文！

金身面上冷笑之sè一闪而现，忽然将紫刃微微一抖，就一下对准了空中的母魔，同时体表五sè光霞往紫刃濯注的速度，更是一下加快了倍许。

握着紫sè断刃的手臂，因为如此多五sè霞光通过，竟一下化为了琉璃之sè。

顿时一股足以开天辟地的恐怖气息，从此刃上冲天而起，并且随着天地元气所化五sè光点的涌入，还在以惊人的速度狂涨不停。

正和韩立本体所化巨猿激斗不已的母魔，一感应到此恐怖气息，不禁一个激灵，原本被母魔主导的魔xìng一平消退了多半，重新恢复了蓝纹尊者本身的理智。

几乎丝毫考虑没有，巨大骨骸将手中二十六口骨刃同时一抛而出，然后一点。

所有骨刃一凝之下，就化为一口数十丈长的狰狞怪刃，猛然一斩而去。

而骨骸自身魔焰一个翻滚，骤然间转身的向高空激吖shè而走，一个闪动下，就行动如风的到了百余丈外。

但就在此时，骨骸附近处波动一起，一只绿sè大手闪电般的一探而出，一把就将此魔出其不意的肩头抓住。

母麾大吃一惊，但马上目中凶光一闪，一张口，一股魔焰狂喷而出。

绿sè大手汹汹燃烧而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍丝毫松手之意没有，。

绿莹莹之光狂闪几下，大手竟一下恢复如初了，并且五指力量反而一下更大了几分。

母魔这才真有些惊慌起来，几条手臂同时一挥，就化为十几口骨刃的冲绿sè大手一斩而下。

“咔嚓”之声接连不觉，所有骨刃竟然大都陷入大手尺许，就再也无法深入进去。整只绿sè大手竟然也是坚硬远胜普通宝物。

母魔又惊又怒，口中一声大吼，突然身形一模糊，组成身躯骨架竟瞬间的分裂散开，化为无数块骨片。

那青sè大手虽然五指还紧紧扣着其中七八片骨片，却其他骨片却漫天飞舞的在数丈外再次一聚，竟重新恢复了骨骸之体。

缺少了几块骨片，竟仿佛对母魔之体丝毫影响都没有的模样。

但此魔就这片刻的耽搁，下方韩立第二元婴cào纵的梵圣金身，却已经施法完毕，手中紫刃表面金sè符文一现之后，就猛然将手中之物一抖，冲母魔所在方向一斩而出。

一股强烈的法则之力瞬间从刃上激吖shè而出，化为一道黑蒙蒙巨làng滚滚而去，一个闪动下，就诡异的到了母魔身前处，并迎头一罩而下。

母魔大惊之sè，体表魔焰一下高涨数倍，一卷的迎向了黑sè巨làng，同时浑身骨骼一阵爆响传来，数百口骨刃从身躯中一冒而出，夹杂在魔焰中的激吖shè而出。

诡异的一幕出现了！

无论看似气势汹汹的魔焰，还是密密麻麻的巨大骨刃，和黑sè巨làng接触的瞬间，就被一卷的飞灰湮灭，连一丝声响都未发出。

母魔本人大骇，遁光一起的想要激吖shè而逃，但是四周虚空却被法则之力一罩而下，体表灵光一凝下，根本无法离开原处半分。

黑sè巨làng一压之下，母魔庞大身躯就淹没进了其中，并瞬间的消融瓦解，彻底从世间消失的无影无踪。

那十三颗正和紫纹噬金虫争斗的骷髅头，和整合金sè漩涡僵持的巨大骨莲，在母魔一灭的瞬间，也同时化为一股股黑烟不见了力

下一刻，庞大的法则之力一个颤动，从虚空中一下溃散消失。

随之黑sè巨làng也同样一闪的无影无踪了，仿佛从未在虚空中出现过一般。

而挥动紫sè断刃的梵圣金身，此刻体表金光一下黯淡了许多，显然刚才一斩也让其损耗不少。

这时附近虚空绿影一闪，另外一名肌肤碧绿的“韩立”从容的浮现而出。

正是韩立的那具芝仙“灵躯”！

此刻cào纵这具灵躯的，当然是那就曲灵参所化的曲儿了。

虽然这丫头修为尚浅，但因为同属天地灵物的缘故，这芝仙灵躯对其并无任何排斥之力，倒也能发挥灵躯不少的威能来。

而此灵躯经过韩立数百年用神秘灵液不停地催熟灌注，赫然已经进入了合体初期大成的阶段。

如此惊人的修为，芝仙灵躯纵然在曲儿cào纵下只能发挥出部分的威能，也足以成为韩立的一大臂助。这才能在韩立神念吩咐下，略一缠住那母魔，才能让金身用玄天残刃一击而灭的。

否则以这母魔的一身诡异神通，还真不是韩立短时间内可以击杀的。

金身和灵躯一见击杀了母魔，没有再迟疑什么，身形一动，就化为金光和绿影的没入巨猿身躯中，一闪的不见了踪影。

而金máo巨猿体表金光一闪，身形迅速缩xiǎo下来，片刻间就恢复了人形，露出了韩立的本来面目。

韩立此刻长吐了一口气，嘴角露出一丝笑意。

但就在这时，忽然另一方向上一声惊天动地的巨响传来，大地都为之剧烈一颤。

同时数股惊人气息从同一方向处，一下冲天而起，给人一种极其邪恶yīn寒的感觉。

韩立脸sè一沉，目光一闪，马上转首扫向了另一边的战团处。

这时因为整座魔阵崩溃的缘故，原本弥漫的黑sè魔气终于一散干净了，那边一切自然看的清清楚楚了。

只见原先那一层困住秃头魔族和四只天鬼的巨大晶罩，赫然已经寸寸的碎裂而来。

秃头魔族和四只天鬼，已经化为一股yīn风的从中里面一卷的激吖shè而出，几个闪动下，就纷纷悬浮在半空中重新现出了原形。

四头天鬼倒还罢了，除了满脸的残爆之sè，并不能看出什么来。

秃头魔族一脱团而出，目光向韩立这边一扫后，发现原先jīng心布置魔阵竟然dàng然无存，并且蓝尊者气息也一下丝毫没有后，脸sè一下变得难看异常。再看向韩立的目光，满是惊疑不定的神sè。

此魔既然和那蓝尊者相jiāo，自然对其修炼的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全开之下，神通之大甚至还在他从天鬼mén召来的四只天鬼之上。

从他被困到脱困而出也不过片刻工夫，在此期间，蓝尊者动用了子母真魔的情况下也被韩立抹杀的结果，让他实在有些难以置信、

而原本一直催动美nv银sè头颅的银光仙子，在晶罩破裂的瞬间，也也终于不支的檀口一张，数团鲜血喷了出来，脸sè变得如同白纸般苍白。

显然此nv为了困住这秃头魔族，也花费了莫大代价，让元气损失的更加厉害了。

韩立目光在秃头魔族身上分别一扫后，嘴角chōu搐一下，豁然露出了冷厉之sè。

但还未等他采取何等行动时，远处秃头魔族却突然单手一掐诀，体表黑光大放，嗖的一声，竟一下化为十余丈长的乌虹破空而走了。

此魔一见形势不妙，竟立刻果断的逃之夭夭了。

那四头天鬼被黑sè光霞一卷之下，同样被乌虹裹挟到了遁光中。

至于那件天鬼mén，秃头魔族遁走的同时，就一闪的淡化不见了，仿佛只是虚影一般。

韩立双目一眯，冷哼一声，袖子一抖，单手一掐诀。

嗡鸣声一起，十三只紫纹噬金虫翅膀一振，就化为一十三团紫光的急追而去。

同时韩立自己背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅随之浮现而出，接着一个翻滚后，就在上百道粗大电弧缭绕中，再次化为四翅的银sè巨鹏。

四翅同时一扇下，巨鹏就在轰鸣声中化为电光的在原地消失了。

转眼间，韩立所化巨鹏和乌虹就一前一后的狂追出去，并在天边尽头处踪影全无了。

银光仙子目睹巨鹏明显比乌虹要快上一分的一幕后，长吐了一口气，神sè为之一松。

此nv倒是有自知之明，知道以自己现在情况，就算追上逃走的魔族也根本无法帮上什么，干脆就留在了原地未动追及的心思。

她飞快的从储物镯中取出一个yù瓶，一口气到处七八颗丹yào服下后，脸上立刻浮现出一丝不太正常的殷红，但jīng神略为之一振。

随后银光仙子目光一转，不禁望向了刚才的魔阵处，并在几座化为碎石堆的xiǎo山残骸上一扫，yù容不禁有一丝异sè闪过。

此nv眸光一阵闪动下，竟露出了若有所思的表情。

半个时辰后，天边处破空声一响，一道青虹激吖shè而来，几个闪动下，就骤然间到了银光仙子的头顶处。

遁光一敛，韩立面无表情的浮现而出，一条手臂一动下，蓦然将一样圆乎乎东西从空中骨碌碌的一抛而下，正好zá在了银光仙子的身前处。

此东西一股血腥之气，赫然是一只天鬼狰狞异常的硕大头颅。

第十卷魔界之战第一千八百九十八章暴怒

头颅的面孔上，虽然仍能看出天鬼原先的残爆凶虐表情，但圆睁的双目中赫然又残留着一丝骇然之sè。

仿佛这只天鬼即使头颅被斩下的那一刻，看到了什么难以置信的东西，让其大有死不瞑目的模样。

“韩兄，那名逃走的魔族……”银光仙子看了一眼天鬼头颅，也有些吃惊的问道。

“仙子放心，那人和其余三只天鬼都已经被我斩杀了。”韩立嘴角一咧的露出一丝笑意，袖袍豁然一抖，一团黑光从中一飞而出，里面包裹着一扇数寸大的青sè小门。

赫然正是秃头魔族先前放出的修魔天鬼门！

如今的此鬼门迷你玲珑，光芒黯淡异常，似乎也有些受损的模样。

“太好了。此魔一除的话，我等行踪再无遗漏的可能。这一次，竟能全歼三名魔族尊者，可全依仗韩兄的惊人神通了。要不是，玲珑那丫头当年给我提及过韩道友的事情一二，妾身还真不敢相信阁下从修道至今，竟然不过区区两千多年。”银光仙子大喜之余，又啧啧称奇的说道。

“在下也不过侥幸而已，修炼的功法恰好对魔族阴鬼的大半功法都有些克制作用，若真是其他同阶道友相比较，神通并不一定真能强上多少的。倒是仙子当初答应过我的事情，可千万别忘了。”韩立口中谦虚几句后，忽然大有深意的说道。

“这个请韩兄放心，妾身既然当初答应道友，自然是有些把握的。我和玲珑出身同族，替道友传个消息，还不是一件太难之事的。只是现在玲珑跟在啸傲前辈身边，一时还无法取得联吖系的。”银光仙子轻笑一声的言道。

“那韩某就多谢仙子了，以后银光道友若有事情需吖要韩某出力的，在下自会尽一份心力的。”韩立微然一笑的回道。

“这只妾举手之劳而已，韩兄无需太多客气的！”银光仙子一听韩立之言，眸中一亮，欣喜的回道。

韩立神通之大远超此女想象，和合体后期修士相比也不逊sè分毫，能让这么一位大神通修士承下人情，对其以后的修炼之途自然大有臂助的。

二者略微再商量了几句后，当即分别施法将附近打斗的痕迹全都一抹而去，然后就再次遁光一起，继续向绮天城方向激吖射而走了。

韩立双手收拢袖的化为一道淡淡青虹，不紧不慢的在空中飞遁着，看似完全从刚才的争斗中恢复了平静，但是在其一只袖口中，五指却在一只乳白sè木盒上轻轻抚摸着。

他目中深处，时不时的闪过一丝若有所思的表情。

这只木盒正是他再次动用一次玄天残刃，从秃头魔族身上得到的战利品之一。

一开始，他还并未在意此物，但是在发现无论神念还是灵目都无法侵入此盒后，心中自然大为的好奇起来。

但这木盒中明显被下了一种极厉害的禁制，以他的神通和阵法造诣都无法轻易的破解，韩立也就将此物一收而起后，就先匆匆的赶了回去。

现在手指在木盒表面抚摸而过，能够明显感受到盒上传来的丝丝热意。

但不过一盏茶工夫后，木盒温度骤然急降，竟一下变的冰凉异常起来，显得异常神秘。

韩立心中有些讶然，对木盒中禁制的东西，自然越发有些感兴趣了。

不过现在还在赶路途中，自然也不是认真研究木盒上禁制的时候，只能等先到绮天城再说了。

韩立心中如此思量着，五指突然各有一滴血珠一弹而出，一闪即逝下，就化为数个血sè符文就没入了木盒上。

为了小心起见，他动用来学自某个异族的禁制之术，在木盒表面竟再布下了一层玄妙之极的禁制。

接着袖中青光一闪，白sè木盒就一下不见了，被收进了储物镯中，然后韩立全心的驾驭遁光起来。

以他和银光现在二人的修为，片刻工夫间就飞出了百万里去，最终再无任何踪影了。

而几乎同一时间，远在不知多少万里外的一座新修建起魔城中，一座高约数千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一声大吼响起，紧接着一声冰寒刺骨的话语，怒极的从中传出！

“怎么回事！三名魔尊运送一件东西，竟然还能出了意外。他们三个废物，莫非真想被丢入化魔池中不成！”

说话之人，是坐在殿堂中间主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上满是惊怒之极的表情，赫然正是那位血光圣祖先降临此界的那具化身。

此化身虽然只有合体后期大成的修为，但是爆怒之下，背后骤然浮现出一个十余丈高的巨大魔影。

这魔影通体血红，头生大小十几个怪角，同时身上有数条若隐若无的粗大触手，狂舞不停，竟仿若一只巨型章鱼一般。

而从这魔影身上，散发出的恐怖气息更仿若实质之物，将整间殿堂四壁都挤压压的嘎吱乱响，随时都会倒塌一般。

殿堂中站立的一干黑甲卫士，在这股气息面前纷纷脸sè大变的半跪在地，低首不敢望向血光圣祖分毫。

只有两名高阶魔族在离血光圣祖不远之处，仍笔直站立着，但见这位圣祖如此模样，也不禁面面相觑起来。

“血光大人，不知出了何事，让你如此的愤怒？”其中一名身穿银丝宽袍男子，讶然的问道。

“我让三名手下带着一件万分重要之物出去办事，结果本圣祖留在那东西上的一缕神念，竟然被人用秘术隔绝了。看来那三个家伙肯定出了事情，否则万不会出现此种事情的。”血光圣祖脸上怒sè很快消失，但仍然异常阴沉的说道。

“竟有此事！按理说不太可能吧，三名魔尊同行的话，即使是面对人族合体后期大成的修士，也足以自保的。至于人族的大乘修士，在千年前深入圣界，被几位圣祖大人联手击伤后，应该不会在此时出头的。”另外一名，身穿粉衣，双目似水的中年美妇，也有些惊疑的问道。

“三人同时有陨落，的确有些不可思议。但若是被人事先知道消息，抢走宝物的话，倒也不是不可能的。而本圣祖刚才用秘术试着联吖系他们，并无任何回音的。来人，去给我查一下神魂殿中可有魔尊级的魂火熄灭掉了。”血光圣祖脸sè阴晴不定的点点头，忽然又大声的吩咐道。

“是，圣祖大人，”附近一名黑甲卫士，立刻恭恭敬敬的答应一声，然后飞无声的退出了殿外。

血光圣祖见此，将身躯往后椅子后背上一靠，双目微眯的不再言语了。

旁边的一对男女魔族，自然知道这位圣祖大人心情不好，也不敢在此时轻易开口什么。

整间大殿一时旬变得无声起来！

足足一盏茶工夫的诡异寂静后，黑甲卫士身影一闪的再次出现在大殿门口，并匆匆走了进来。

“回禀圣祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火前后熄灭掉了！”这名魔族卫士半跪地上，有些惊惶的回道。

“三个？”血光圣祖眯着的眼晴一下圆睁，放出惊人的刺芒来。

同时“嘎嘣”一声闷响传来，其一只手掌抓着的椅子把手瞬间的粉碎成灰。

“是，圣祖大人。根据负责魂殿的大人亲自验证，熄灭魂火的正是前些天一起外出的蓝尊者等三人大人！”卫士小心翼翼的回道。

而血光圣祖闻听此言，脸sè已经一片铁青了。

旁边的银丝袍男子和中年美妇目睹此景，不禁互望了一眼，心中同样的大为骇然。

不过二者自然也看的出来，这位血光圣祖大人，说是为三名魔尊陨落而惊怒，倒不如说是为了他们弄丢的东西而爆怒异常。

这让两名高阶魔尊对那东西，有了各种各样的猜测起来。

“你二人马上带着一队血光晶卫出发，马上找到这三人陨落之处Ｄ纵使真是大乘修士出手，也不可能一丝争斗痕迹都没有留下的。你们将那里每一寸土地都给里里外外的仔细搜索一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及这些人族修士下落。你们二人只需专心负责此事，一有消息马上传信通知我！”血光圣祖思量了好一会儿，终于下定心思的一声吩咐。

“是，血光大人！”这一对高阶男女魔族，当即躬身一礼的领命回道。

半个时辰后，一股血云滚滚的从巨塔某层一飞而出，里面隐隐可见身着晶莹血甲的狰狞魔族，足有百余人之多，顷刻间就飞出魔城不见了踪影。

一个多月后，一座衣衫靠湖修建的巨大人族城市附近，两道遁光隐匿之极的从天边激吖射而来，几个闪动后，蓦然落在了附近的一座无名山头上。

这两道人影，一个银衫飘动，一个一身青袍，正是不辞亿万里路，终于赶到绮天城附近的韩立和银光仙子。

但是此刻二人望向绮天城方向目光，却均都一凝，神情大为肃然！

只见远方绮天城某一面城墙的旷野方向的虚空中，正悬浮着数以万计的黑sè巨舟，而在这些战舟之间，则密密麻麻，倒处都是骑着各种大小魔兽的狰狞骑士。

这些魔兽纷纷足生黑云，身披兽甲，明显大异于那些普通魔兽！！~！

第十卷魔界之战第一千八百九十九章万象魔骑

这是万象魔骑，传闻果然不假！魔族攻打我们天渊城的虽然只是一些低阶魔兽，但是派出扫荡附近其他据点的却是真正的精锐力量。这些魔族骑士大都只有金丹元婴左右修为”但是和身下魔兽是经过一种魔族秘术共生后，发挥威能却足可凭空暴增数倍的。我们人族同等阶存在一旦遇上，绝对不敌的。化神炼虚存在一旦被大量此魔骑围攻后，也只有落荒而逃的份。而且听说这些魔族精锐精通法阵联手之术，一旦布下万骑以上的魔族大阵，就算我等存在碰上也要大感头疼的。这里的万象魔骑足才十万以上，怪不得倚天城如此情急的向我们求救了。。。银光仙子眸光闪动的说道，话语中满是凝重之意。

，“最难缠的恐怕不是这些万象魔骑，而是那些家伙！”。韩立嘴角抽搐一下后，突然用手指往一些黑色巨舟附近族处一点，话有所指的说道。

这些数量远逊于魔族骑士的魔族，虽然同样的身披战甲，但一个个下半身是兽，上半身是人，并且同时生有三颗不同的头颅和六条手臂。

这些魔族中间头颅和普通人族一般无二，或男或女，并且眉目清秀妖艳之极，但另外两颗头颅。却均都狰狞异常，如同深渊恶鬼一般。六条手臂也是各持不同兵刃”身上更是散发着惊人之极的凶煞之气。并在背后形成一个个散发灰光的虚影。

仔细一看。竟是一头头张牙舞爪的巨兽法相。

大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！

而这些怪异魔族，每一个都面无表情，目光冰冷，似乎丝毫感情都没有的样子。

，“珈轮战魔，竟然是这些魔族疯子。虽然只有几千的样子”但倚天城恐怕真的麻烦大了。，“银光仙子一看清楚后，倒吸了一口凉气。

，“想来倚天城的两大太上长老的陨落，恐怕和这些珈轮战魔也大有关系的。。。韩立也缓缓的说道，目中同样浮现凝重之色。

，“珈轮战魔的名气之大，我等自然早有耳闻。听说此战魔即使在魔族诸多精锐力量中也足以排进前五之列的。若是那二位陨落道友真是被此战魔纠缠住。再被其他魔族尊者偷袭围攻的话。还真是难以全身而退的。但是此战魔的真正实力如何，小妹倒还真想亲眼见上一见的。。”银光仙子惊色一敛后，望着远处魔族大军中的那些珈轮战魔。又喃喃的说道。

，“嘿嘿，仙子想要见识一番的话，倒也不是什么难事的。。。韩立忽然一笑起来。并冲远处的魔族大军略一抬下巴的说道。

几乎同一时间”那些密密麻麻的黑色巨舟骤然间一阵嗡鸣声发出，接着几乎每一只光芒闪动下都纷纷喷出无数道黑色光柱，往远处倚天城的巨大城墙狂击而去。

，“轰鸣。。声大起！

倚天城有些残破的城墙表面，却各种五颜六色的法阵图案浮现而出，化为一层层光灿灿的光幕将这些看似威能奇大的光柱纷纷的抵挡而下，一团团黑色太阳在这些法阵表面爆裂而开，化为无数惊人波动，让整今天空都为之黯然失色。

就在这时”一声声惊天动地的战鼓声一下从战舟上轰然传出，接着百只仿佛小山般的超级魔兽。从一些巨舟中一冲而出，气势汹汹的直奔前方飞奔而去。

这些魔兽，每一只都足有百余丈巨大。外形仿佛放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就闷头狂牢不停。竟大有依仗庞大身躯就要将前方城墙一击而毁之势！

而与此同时，各种各样的低阶魔兽也同样密密麻麻的从其他巨舟中狂涌而出，潮水般的紧随超级魔兽之后的冲了过去。

一时间魔气滚滚，万兽同吼！

无数人族力士一排排的一下出现在倚天城的墙头上，一些弓弩状的远程武具一举之下，火球、冰锥，风刃等攻击立刻密密麻麻的攻向了魔兽大军。

在冲在前边的魔兽”经过这些攻击的几番洗礼后，几乎招架之力没才的从空中纷纷坠落而下。要么化为阵阵血雨的一命呜呼。要么化为焦炭和冰块的奄奄一息。

一时间，魔兽大军损失了数以万计的低阶魔兽”整个攻击前沿都为之一顿的样子。

但是最惹眼的那些犀牛状的超级魔兽”对这些人族力士的攻击却毫不在乎！

它们身上浮现出一层凝厚之极的黄色光幕，那些攻击落在上面。除了让其狂闪几下外，羊无法奈何分毫的。

转眼间，这上百只巨大魔兽就来到了城墙近前的地方，并用鼻上漆黑独角冲前方各自猛然一顶，数以百计的尖鸣声骤然响起。一片片黑濛濛的圆形光晕竟在这些魔兽独角上同时浮现而出，然后猛然一摇头下，竟突然一晃的在原处消失不见了。下一刻，倚天城巨大城墙表面空间波动一起，这些黑色光晕竟化为巨大光片的突然一冲而出，并发出诡异鸣声的狠狠斩在了城墙表面上的防护法阵上。

，“呲啦”。之声大起！

那些法阵所化光幕，在这些黑色光晕面前，竟脆弱的仿佛纸糊一般，纷纷被轻易的斩而开，并一闪的没入城墙之中，裂开了数十丈长的巨大裂缝。

恰巧身处这些裂缝中的人族力士，丝毫抵抗没有的立刻飞灰湮灭，一丝灰尘都未剩下的样子。

附近的其他人族力士，见此自然人人为之色变，一些力士惊惶的想要转身向城墙下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在这些力士上空浮现而出，光霞闪动间，一颗颗头颅大小的黄色晶球在其中一分而出，并光芒一闪的放出一道道黄色光线。

黄色光线闪过ｌ之处，那些想要逃离的人族力士，纷纷人首两分的翻身栽倒。并被凭空斩杀在了当场。

，“临战脱逃者杀，不听上命者杀，不尽力灭敌者杀！”。三声冰寒刺骨的话语声，寒冬冰霜般的一下在各处城墙上空回荡不已。

接着灵光一闪，一些身穿血色甲衣的元婴修士，凭空从光霞中闪现而出，每一人身边都有五颗黄色晶球盘旋飞舞，并一个个面沉似水！

一见这些执法修士出现，原先有些混乱的人族力士心惊之下”再无一人敢肆意妄动，只能拼命轮番的挥动手中武具，继续往城下宣泄攻击而下。

一时间竟逼的那些超级魔兽护体光幕也为之颤抖起来，并被逼的无法前进一步。

同时玄妙的咒语声，一阵阵的从城中响起，一座座深蓝色大阵蓦然在城墙后方闪亮而起，接着雷鸣声大起”一道道蓝色电弧发出惊人轰鸣的从中这些大阵弹射而出。并化为一张张数百丈大的巨大雷网，向城墙另一侧一落而下。

雷鸣闪动间，一头头超级魔兽和附近的大批低阶魔兽被雷网一罩其下，然后爆裂而开。

一团团蓝色巨大雷云浮现而出，无数电弧在其中咆哮轰鸣！

那些低阶魔兽身躯瞬间被电光撕裂而开。超级魔兽护体魔光纵然凝厚仿若实质，也无法支撑的寸寸碎裂。电蛇纷纷狂落到了庞大身躯上，将这些超级魔兽劈的低吼不已，身上一下变得焦糊一片。

但这些超级魔兽生命力之强也实在有些骇人听闻，纵然如此却并无一头真的毙命而亡，反而此种攻击，似乎也彻底激怒了这些巨大魔兽。

它们鼻上独角接连晃动下，竟一口气又放出数团黑色光晕，狂斩城墙而去。

在天崩地裂的巨响声中。数十截巨墙终于不支的凭空倒塌了小半去，甚至隐隐看到站在城墙后一排排整齐站立的人族力士后备大军。

这些人族力士人人面色雪白，但在后方执法修士之下，倒也勉强能维持住阵型不兖但是魔族大军方面的统领却大为不耐了！

一声直冲九霄的啸声从一只黑色巨舟上传出，里面充满了**裸好杀戮之意。

那些原本悬浮在巨舟附近的魔族骑士”闻听之后目中寒光一闪。一催座下魔骑，竟无声的成片汇聚一起。

远远望去，空中仿佛一下多出了数片黑色海洋，并不时幻化成各种复杂阵型的向倚天城方向徐徐压去。

此刻的魔族骑士，无论身下魔兽还是自身，都开始放出大量的漆黑魔气。

刹那间，空中黑光蔽日”魔气成海！

一些巨舟中突然喷出一道道紫色光柱，一闪即逝的没入前方那些超级魔兽身躯中。

这些魔兽身负的不轻伤势。竟然几个呼吸间就恢复如初了，然后在啸声一变的催促中变得双目血红，顶着人族力士的大半攻击，向那些城墙的缺口处直接狂奔而去。

那些原本受阻不前的低阶魔兽大军，也在这些巨大魔兽的掩护下，终于冲破了人族远程攻击的封锁，同样靠近了倚天城。

一时间，整个倚天城防线都变得摇摇欲坠起来！

就在此时，那些人族巨墙的缺口处蓦然灵光接连闪动，凭空多出一组组手捧各色阵盘阵旗的人族修士，并冲下责拼命的晃动手中之物。

轰隆隆声大响！

一块块丈许大的各色巨砖从高处下雨般的狂落而下，顷刻间就将原本的缺口一下重新堵得严严实实了。！~！

第十卷魔界之战第一千九百章僵持

这些巨砖不奇大无比，每一块都光泽艳丽，光滑如玉，显然都是经过特殊炼制之物。

它们不但将缺口瞬间堵上，在空中修士用特殊法决一催下，每一块间光芒一闪。就大小如意弥合的天衣无缝。仿佛原本就是天生一体一般。

不光如此，在城墙缺口消失的同时，倚天城的一些数百丈高的巨大楼房。突然略一模糊，表面竟浮现密密麻麻的众多符文。

符文一阵流转，瞬间组成一个个大小不已的玄妙法阵图案后，这些建筑一阵轰鸣下，竟神奇的幻化成了一只只超级巨大的土石傀儡。

每一只都面目模糊，只有一只巨大独眼的模样，但偏偏手脚俱全。

这些巨人裸露的肚脐处的一个屋子般大小的凹坑处，隐隐可见数名人族修士正足踩七星，手捧一个个古怪法器的在催动什么，满脸紧张的表情。

这些巨人仰蓦然天一阵吼叫，就立刻身形一动的腾空而起，几个大步下。就到了城墙上空，并毫不迟疑的双手猛然一搓。

一阵寒风狂卷而起，无数蓝色光点在寒风中凭空生出，并往手心中狂聚而去。

眨眼间，一杆杆百丈长的晶莹冰矛，擎天巨柱般的一一浮现而出，并被巨大傀儡双手一抓下，向下方狠狠一投而出。

爆鸣之声大起！

冰矛一闪之下。就化为一道道深蓝之光从巨人手中纷纷的消失了。

但下一刻，眼看就要冲到倚天城巨墙前的超级魔兽上空，剧烈空间波动一起，上千道刺目蓝光一下从虚空中诡异的〖激〗射而出，一闪之下，就化为百丈冰矛从超级魔兽小山般身躯上纷纷的洞穿而过，随之爆裂而开。

冰矛蕴含的奇寒之力也不知是何种大神通所化。爆裂之后立刻化为一团团数亩大蓝雾，一罩之下，就将原本重创的魔兽纷纷冰封进了其中，化为一座座晶莹洁白的蓝色冰山。

它们的护体灵光，根本无法抵挡分毫！

霹雳之声大作。

上百道水缸般粗细的巨大赤色雷电”丝毫征兆没有的凭空破开高空的厚厚魔气，并狠狠击了下来。

清脆的脆裂之声接连不绝。冰山在粗大雷电骇人的威能下寸寸碎裂。

所有超级魔兽竟瞬间被击杀在了当场，连精魂都未能逃出分毫去。

倚天城中那些巨大建筑变化的土石傀儡〖体〗内的某间密室中，一些服装打扮的人族化神修士，神色一松的的将手中物件纷纷一松而开了。

那竟是一张张红光闪闪的符篆，表面铭印着无数金银色的符文，看起来神秘异常”。

但这些符篆方一脱离这些人族修士手指的同时，变得黯淡无光，化为一股股青烟消散开来。

竟然瞬间的威能全失起来！

几乎同一时间，城墙上的人族力士在消耗完了手中武具的威能后，开始向城平飞快的退去。

取而代之的，一队队身披四色战袍的人族修士。开始密密麻麻的出现在了城头上，并祭起一件件灵光闪动的各式法器”化为一片片五色光霞，向已经冲到城墙近前处的低阶魔兽大军狂轰而去。

光霞所过之处。低阶魔兽纷纷的飞灰湮灭。

法器威能之力。的确远在人族力士的武具之上的。如此多修士同时出手。纵然其中没有多少高阶存在”但声势之大也足以风云色变，让日月为之颤抖了。

而没有超级魔兽掩护的低阶魔兽，纵然数量惊人”也转眼间就被灭杀了大半的样子眼见超级魔兽和低阶魔兽大军为之受挫。后面催动坐骑的万象魔骑却丝毫不知为之所动，催动魔云却一下速度倍增起来，发出阵阵啸声的滚滚而来了。

而城墙上的人族修士，在为首的高阶修士一声声吩咐下，毫不迟疑的将法器威能倾斜方向为之一变。

众法器灵光闪烁之下，仿佛天上星辰般的向远处的魔云轰鸣而去。

，“噗，。，“噗”。几声闷响！

魔云一阵激烈翻滚。一个个斗大的黑色符文狂涌而出，并在高空处滴溜溜一转下”竟组成一个个巨大黑色符阵。

雨点般的法器一落在其上。符阵上轰鸣声传出”但只是微微一晃下，竟一时间硬生生的全接了下来。

但就在此时，魔云中的魔族骑士，却突然单手一扬，手中黑气一滚下，竟凝聚出一口口数尺长的黑色长习，并往高空狂劈而去。

无数道十丈长黑色刃芒，化为一道道黑色乌光，从魔云中狂卷而出。

巨大的爆裂声一下响彻整今天空。

数以十万计的人族法器，和这些黑色刃芒方一接触的瞬间，就被一斩两截的坠落爆裂，并化为漫天的各色光团。将整今天空都点亮了一般。

但不仅如此，符阵下方的魔族骑士一声呐喊之下，又将手中的黑色长刃直接抛了出去。并化为一道道黑芒的没入了空中巨大符阵中。

这些符阵尖鸣声大响，黑光狂闪后，竟然在中心处凝聚出一件件黑色巨刃。数十丈长，并一下笔直的竖立而起。略一闪动下，就冲城墙方向猛然一劈。

巨刃乌光流转。一道道千丈长的黑色匹练从上面一颤的〖激〗射而出，并一个闪动下，就到了倚天城墙头处，并无声的一斩而去。

开天辟地般的巨压一下浮现而出。

被这些可怕灵压罩住的人族修士，一阵大乱，不少修士立刻遁光一起的想要逃离原地，但却已经迟了！

黑色匹练一个闪动下，所有人族修士纷纷化为了团团血雨。

而这些城墙更是轰鸣之下。被直接的一斩两截，纷纷露出了百余丈宽的一大截空旷之地来。

足有上万修士，在此一击下就此的陨落而亡。

城头上的所有人族修士顿时一阵慌乱，既有人咬牙切齿的继续猛攻魔族符阵，也有人慌忙取出防御法器往身前祭了出去。

而符阵中心处的黑色巨刃在这一击之后。嗡鸣一声的化为点点黑光的凭空消失了。

一声冰冷的啸声再次从一座魔族巨舟中轰然传出。

魔云中的魔族骑士闻听此声。脸上纷纷的煞气浮现而出，口中低吼之下。猛然一拍坐下魔骑，然后化为一道道刺目黑芒的〖激〗射而出。数里远的距离，这些魔族骑士竟然只是几个闪动下就横跨而过。

而落在它们身上的各种攻击”也被身上战甲浮现的一层黑色光罩一弹而开。只才少数被太多法器同时击中的魔族骑士。才会一声惨叫的被硬生生击落座骑。

转眼间，十万象魔骑就到了城墙防护光幕之前，并且双手疯狂各种沉重兵刃，发出无数惊人黑光的劈向这些防护。

这些魔族骑士坐下的魔兽。也同样各展神通，或一张口喷出一狠狠火柱。或兽角一顶下”一道道巨大风刃〖激〗射而出……

如此多的惊人攻击，整座倚天城的防护不过几个呼吸间的工夫。就立刻狂闪不定的不堪支撑了。

这些万象魔骑竟然单凭这么仅仅一波的冲击，就要硬生生攻上倚天城城头。而那些低阶人族修士的法器攻击。却根本奈何不了这些魔族分毫的模样。

人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一击之力，攻击过后就再次恢复了原来的高大建筑形态。

但其中一座千丈高的巨塔中”突然传来ｎ阵阵清鸣之声，接着附近空间波动一起。数以千计人族修士突然一闪的浮现在四周虚空中。

他们神色凝重，身形一阵乱晃下，就以这座巨塔为中心的组成一个巨**阵”低首垂目的站在原地不动一下，并单手一扬的念念有词起来。

一道道灵力所化五色法决。化为无数灵芒的纷纷往巨塔中狂注而去。巨塔表面五色光霞一阵耀目，接着嗡翁声一下大起。

与此相呼应，倚天城城墙外侧的空旷地面处，突然一阵地动山摇，地面为之碎裂而开，一个个漆黑通道凭空现形而出，接着一队队高约两丈的青色铜人从中蜂拥而出。

这些铜人身披沉重厚价。或手持长戈长戟，或背强弓硬弩”还有一些铜人骑着一些说出名头的青铜灵兽，更有一些还驾驻着一辆辆十丈长的青色战车。面无表情的直扑那些魔族骑士。

巨舟中的魔族首领见此情形，似乎有些一怔，但随即冷哼一声的再次发出一声厉啸。数以万计的魔族骑士，当即狰狞之色一露的也立刻迎向了这些傀；儡大军去。

一方悍不畏死，兵刃难伤。一方凶神恶煞，实力惊人。

两只大军战到一处后，竟一时间纠缠成了一团。

趁此喘息之机，一道道刺目惊虹也出现在了倚天城的巨墙上，光芒一敛下，化为了高高矮矮的数千高阶人族修士来，一声大喝下，无数宝物狂涌而出，加入到了战团中……

虽然人族的青铜傀儡大军明显不敌万象魔骑，但是有些高阶修士加入后。却立刻将局势僵持了下来，甚至在城墙上头的那些低阶修士拼命支援下，反隐隐占了一丝上风。

但诡异的是，远处巨舟中的魔族首领，却并未派出那些身处后方的加伦战魔军团也加入攻击中。

一直等到数个时辰后，万象魔骑和人族大军均都出现了一定的伤亡后，才突然在一阵低沉的锣声传出。

那些魔族骑士闻听此声刻毫不犹豫的纷纷抽身退出了战团”并组成一个个严密阵型的向那些巨舟徐徐退去。

这时，那些珈轮战魔才面无表情的向前飞动一段距离，用冷冷目光盯向人族的大军。！~！

第十卷魔界之战第一千九百零一章大敌

人族高阶修士见此情形，心中一凛下，竟不敢真的追了上去

那些青铜傀儡大军，更是在一些神秘修士cào纵下，也驻足在原处的不敢远离绮天城太远。

那些魔族骑士一退回到巨舟附近后，立刻化为点点黑光的没入其中。

等所有魔族骑士都进入舟中后，那些断后的伽轮战魔，也一转身的同样进入其中几座战舟中。

嗡鸣声一起，众多黑sè巨舟一颤之下，立刻向后的激shè飞走。顷刻间，所有巨舟就消失在天边尽头处，丝毫踪影都无法见到了。

魔族大军在这么一场不大不xiǎo的攻城后，竟就此的撤兵了。

远远山头上看到这一切的韩立和银光仙子，不禁面面相觑起来。

“有些不对劲啊！明显那些伽轮战魔只要一投入进去，立刻就可重新占据上风的，若是魔族的尊者再出手的话，就此破开此城也不是不可能的！”

“既然此地出现如此多的魔族jīng锐，想来那些魔族尊者的数量也绝不会太少的。倚天城已经陨落了两名太上长老，只刻下的两名合体期存在，在顶阶力量上也绝对处于下风的。多半是倚天城另有什么杀手锏，并让这些魔族吃过一些苦头，这才会如此一番忌惮的不愿将全部力量一次压上的。”韩立沉yín一下后，却若有所思的说道。

“这么一说，倒的确大有此可能的。看来我们这趟支援之行，似乎也并没有想象中的那般艰难！”银光仙子闻言，yù容为之一松。

“这可不好说。倚天城就算真有什么大杀器，但多半不足以真对抗魔族大军的，否则也不会冒险向天渊城求救了。具体情形倒底如何，还要进到城中才能知道了。”韩立目中jīng光一闪的说道。

“也只能如此了。现在魔族大军已经退去了，虽然肯定留有一些眼线监视着此地的动静，但怎能拦得住你我。我们马上就赶过去吧。妾身和天皇宗的林鸾仙子相jiāo多年，也不知她现在如何了？”银光仙子略有所悟的点点头。

“好，现在的确是我们进城的良机。银仙子，走吧。”韩立看了远处倚天城前的人族修士和傀儡大军也开始纷纷回城了，目光一闪下，就微然一笑的同意了。

于是二人遁光一起，化为两道长虹，直奔倚天城激shè面去了。

二人所化惊虹，一青一白，十丈长的并且光彩夺目，自然一下引起了远处人族高阶修士的注意，。

一些神念强大的炼虚等阶的修士，神念远远一扫下，也就一下分辨清楚了遁光中韩立二人的人族身份，不禁一阵的sāo动

眼看百余里的距离，在二人惊人遁速，一下横跨了近半，只要再几个闪动之下，也就到了倚天城附近时，忽然一声冰寒刺骨的冷哼从附近虚空传来。

“来的好。既然来了，就给本尊留下吧。

“

话音刚落，附近天地元气一阵激dàng下，一只xiǎo山般大xiǎo的魔爪蓦然分开虚空，带着阵阵腥风的冲两道长虹一压而下。

魔爪足有数百丈之巨，通体漆黑如墨，指尖处喷出一股股的碧绿火柱。

整个天空在此一抓之下，竟为之一黯。

韩立二人灬身处魔爪威能之下，更是一下生出避无可避的诡异感觉。

“不好！是魔族尊者还未离舁！”银光仙子一见此幕，一下失声出口，毫不犹豫的猛人将双袖冲空中一抖。

顿时银光一闪，一对银钩一闪的激shè而出，一晃之下，蓦然化为一轮白sè弯月和一轮赤红火日，足有数十丈之巨，发出风雷轰鸣之声的往空中巨爪击去。

而韩立则二话不说的手臂一抬，一只金光闪闪的巨大拳影头同样往空中一击而去。

一声惊天动地的巨响，各sè灵光爆发刺目光芒，将整个虚空都为之一晃的摇动起来，并隐有风雷轰鸣声一时间响彻个不停！”

纵然韩立自负神力惊人，ròu身更是不下大乘期存在，也只觉身形一震的倒退出去。

每一步踩在虚空中，竟仿佛踏在实地般的发出“蹬蹬“之声，七八步后才重新稳住了身形。

一旁的银光仙子更是不济，被法宝反震之力作用身上后，竟不由自主的倒飞出数十丈远去，才娇躯一闪的将这股力量消去再次悬浮在了空中。

这还是刚才一击下，韩立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情况下！

这魔爪如此可怕威能，怎不让此nv脸sè难看之极。

不过空中那只黑sè魔爪主人也并不好受，在他们二人联手一击下，不但擎天魔爪被硬生生击的一击溃散，同时一个跌跄下，一道人影从高处虚空中被bī了出来。

韩立面上厉sè一闪方想朝此人影仔细望去时，忽然一股丝毫征兆没有的奇寒一下从背后无声袭来，尚未真的击在其身上，冰寒之力就几乎将其整个身形都笼罩在了其下。

若是换了一名普通的合体中期修士，纵然不会真被这股奇寒之力伤害，但身形凝滞却自然不可避免的。

但韩立本身就拥有五sè寒焰，外加后来又在蛮荒世界吸纳了另外一种不不知名的奇寒，单论对冰寒之力的掌控，丝毫不逊sè那些对单纯修炼冰寒属xìng的合体修士。

故而此股奇寒除了让其身上长袍意外染上一股白蒙蒙寒霜外，几手丝毫效用都没有。

韩立肩头只是一晃，突然一个碧绿虚影猛然从背后一冲而出，并狠狠一拳打了出去。

“轰“的一声巨响！

绿蒙蒙拳头一下和一口雪白飞刀撞到了一起，绿光白芒jiāo织下，一股蓬勃生气和一股白蒙蒙寒气四散而开。

二者再次一分后，那口雪白飞刀光芒一颤后，向后倒shè而回，并一闪下落在了另外一名诡异出现的人影手上。

人影竟是一名十五六岁模样的瘦削少年，但一身雪白长袍，神情冷若寒冰，并一种能让窒息的目光向韩立一扫而来。

至于那绿sè虚影，灵光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韩立一般无二的绿袍人，身上散发着淡淡紫光，一只手掌却从手腕处凭空消失了。

刚才的一击虽然击退了那口雪白飞刀，但是拳头却也被硬生生的一斩而下了。

但这绿肤韩立却只是将断腕处轻轻一抖，一团翠光包裹后，顷刻间就重新生出另外一只手掌来、。

五指略一活丅动下，竟似和原先并无任何不同的模样。

冰冷少年目睹此景后，微微一怔，但随之冷哼一声，目中凶光骤然落现而出。

这绿肤的“韩立，“自然就是韩立修炼的那具合体期的灵躯了。危机关头，突然将其放出，果然轻易化解了刚才的诡异偷袭。

但此刻的韩立，脸sè有些难看，同样用不善的目光打量着对面的白袍少年。

对方竟然潜伏到离他如此之近，还差点真的未能发觉。这自他神念大成以来，还真是罕有之极的事情。

这让韩立不由慎重对待这名有合体中期修为的魔族尊者了。

一声巨响，韩立眉梢一挑，目光斜着向另一边的银光仙子扫了过去。

只见此nv手中不知何时多出了一面银sè幡旗，并化为一团银sè光霞，竟和刚才用巨大魔爪偷袭他们的另一人又硬拼了一招。

但见此nv脸sè苍白，目中神光有些散luàn的模样，明显又再吃了一个不xiǎo的亏！

其中固然有此nv上次大战元气还未完全恢复的缘故，但更说明她面前的对手，同样神通厉害非常。

韩立心中一涛下，目光不由得也往那边高处望了一眼。

只见一名身穿黑sè魔甲，头生一只血sèròu瘤的魔族大汉，双手各持一只乌黑骨锤，用yīn森之极的目光望着他和银光仙子二人。

韩立眼角微微一跳。

黑甲大汉竟是一名合体后期大成的顶阶魔族，身上更是散发出一股说不出的yīn森之气，似手修炼有某种极厉害的魔族功法。

“二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用这种手段偷袭。不觉有些太**份了吗？”银光仙子惊怒之下，深吸一口气的娇叱的说道。

“哼，只要能击杀敌人，用什么手段有何区别吗？xiǎo丫头，用人族那一套虚伪的东西，在我二人说道，不觉太无聊吗？”血瘤大汉闻听此话，将手中双锤猛然轰隆一击，然后狂笑一声的说道。

“看二位刚才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是无名之辈吧。可否通上姓名来！”韩立各看了两名对手一眼后，却双目一眯的平静问道。

“你们两个能接下我刚才一击的份上，名讳说给你倒也不可的。

老夫是圣族钢骨部的铁隆，这一位是冰灵部的飞牙。看来你们两个就是支援这座倚天城的人族援兵了，既然如此，也将姓名报上来吧。”名叫铁隆的魔族大汉，脸上狞sè一闪的问道。

“在下姓韩，只是一个无名之辈，告诉阁下也不会知道的。但二位既然刚才偷袭未成，还认为有机会再对付韩某二人吗？”韩立听了，却不怒反笑起来。

似乎是为了应证韩立之言，几乎同一时间，倚天城方向蓦然两声截然不同的长啸发出，某截城头上空灵光一闪，另外两道刺目惊虹一下浮现而出，并直奔这边激shè而来了。

第十卷魔界之战第一千九百零二章汇合

在这两道惊虹中，两股合体期修士才有的惊人灵压直接向两名魔族尊者气势汹汹的一压而下，竟是一名合体初期存在和一名中期修士。

魔尊大汉见此情形，脸色微微一变，向远处遁光望了两眼，当即阴沉向冰冷少年说了一个“走”字。

话音刚落，他一扬手，一只数丈长的漆黑战车一下脱手射出，身形一晃下，就蓦然站到了其上。

那冰冷少年丝毫表情没有，但身形一下变得模糊不清起来，并一闪之下的在原地不见了踪影。

下一刻，白袍少年虚影就一下在数百丈外浮现而出，再衣衫飘飘的一迈步，身影就再次诡异的不见了踪影。

此魔竟仿佛一下化为了无形之体，几步之间，就一下到了天边之处。

至于那魔族大汉，一声大笑下，足下黑色战车一闪之下，竟一声霹雳化为一道黑色闪电的激龘射而出，几个闪动后，就赫然化为了一个小小的黑点，并和少年最终一般的蓦然消失在了远处天空中。

目睹此景，韩立目光闪动，但并未有动身相追的意思。

一旁的银光仙子，惊于那魔尊大汉的惊人神通，也脸色难看的站在原地未动分毫。

统率这些魔尊精锐的首领实力，可是有些超乎此女预料之外的，并且很可能这批精锐魔族中还有其他的魔族尊者。

若真是如此的话，即使有她二人相助倚天城四大宗门，此城似乎也很难据守的。

韩立脸色却很快恢复如常，并往激龘射而来的两道长虹仔细打量了两眼，嘴角不由泛起了一丝微笑。

遁光一敛，倚天城方向飞射而来的惊虹，一下在二人不远处停顿而散，并显露出了一男一女两道身影来。

男的四十来岁，面容方正威严，黄色儒袍，手捧一本白玉厚书，背后竟然交错插着一金一银两杆粗大毛笔。

女的则二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，颇有几分不凡姿容，身穿一身墨绿宫装，单手挎着一个紫色花篮。

“林姐姐，你没事吧。小妹这一次奉命前来支援贵宗了。”银光仙子一看那墨绿宫装女子，美目一下闪过喜色，并立刻大声的招呼道。

“竟然是银光妹妹前来支援本城，这真太好了。看来贵城是收到本宗发出的求援之信了。但这一位道友很陌生，但不知是？”墨绿宫装女子一看清楚银光仙子，脸上同样露出又惊又喜的表情，但目光一落到韩立身上时，却又微微一怔起来。

“呵呵，这一位是韩立道友。昔日在九仙山，青某曾经和韩道友有过数面之缘的。”那一名黄袍儒生扫了韩立一眼后，却不等银光现在介绍就先微然一笑的说道。

此人竟似乎认得韩立。

“原来是九星宗的青龙上人，韩某有礼了。”韩立闻原本就觉得儒生面容有些熟悉，闻言后略一思量下，也就回想起了对方来历，当即轻笑的一拱手。

这位九星宗的青龙上人，正是他参加九仙山交换大会时见过两三面的一位合体修士，但并未加以多结识什么。

“上一次相见，见韩兄还只是初期的修为，如今数百年不见竟进阶到了中期修士，真是可喜可贺之事啊！”儒生见对方想起自己，脸上露出一丝笑容，但神念一扫韩立如今的修为后，又不禁露出骇然之色来。

“在下不过在这些年中有些机缘，才能侥幸进阶而已。倒是没想到当年一别，今日竟然能再次见到林兄的。至于这一位仙子，想来就是银光仙子提过的林鸾道友吧！”韩立自然用千篇一律的借口，将有关自己修为大进的事情，轻巧的一笔带过，反而话题一转的提到了另外一名宫装女子身上。

“原来是最近声名大起的韩立道友。韩兄所言不错，妾身正是林鸾。这一次要多些道友和银光妹妹出手相助了。若是再无同阶道友来援，倚天城恐怕真无再支撑两月了。”这名天皇宗的太上长老一开口，声音竟出乎预料的悦耳动听，并且话语中也大露出感激之意。

“林姐姐，此话怎讲？先前我和韩兄在远处看到了刚才魔族攻城的一幕。虽然那些万象魔骑非常棘手的模样，但贵城也并未让对方占到什么便宜的。”

银光仙子听到此话，目光一凛，有些凝重的问道：

“二位有所不知，刚才出现的不过是魔族大军的小半部分而已。真正的大军，还驻扎在离此地万里远的中剑山脉中。而且这些魔族精锐之所以不敢全力以赴的攻打本城，不过是在等某个日子的到来而已。”林鸾苦笑一声的回道。

“等某个日子？”银光仙子有些惊疑起来。

“林仙子之言不假。不过此地并不是我们谈话之地，还是随我二人回城再详谈吧。魔族狡诈异常！刚才那两名魔头说不定会再带其他两名魔尊，再次重返此地的。”青龙上人却提醒的说道。

“四名魔尊！也好，我们先进城吧。”银光仙子闻言，心中一惊，毫不犹豫的同意下来。

韩立自然也无其他意见。

于是四人当即遁光一起，向倚天城破空飞去了。

转眼间，四人就到了倚天城的巨墙处，一些人族的修士和大量青铜傀儡仍然还未来及撤走。、

这让韩立不禁多望了几眼。

只见这些高阶修士的修为不说，但是人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟一副元气已经亏损不少的样子。

至于那些青铜傀儡，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕，甚至一些还缺手少足，大为的残缺不全。

韩立面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头。

看来倚天城这段日子似乎真的不太好过。

银光仙子目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。

林鸾二人见此，也只能苦笑不语了。

不过这时，另有一批身后窜五色袍子的修士，却已经驾驭着器飞快的飞上城头，并开始施修补损坏城墙，并重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的阵图案。

并另有一队队力士重新登上城头，并替换下那些人族的修士。这些力士人人全副武装，倒还精神颇为饱满的样子。

见到此景，韩立心中才略微一松。

于是就这样，他和银光仙子在儒生二人引领下，飞过来城头和几道在城内布置的森严防线后，终于走进了一处坐落在倚天城一角的殿堂中。

在这里，还有数名炼虚期的修士正神色各异的等候着，但一见韩立四人，立刻纷纷上前施礼的见过，表现的大为热情。

“他们几个是具体负责本城防御事宜的道友，有他们在的话，想来更能给二位道友介绍一些事情。

一见韩立和银光仙子流露出一丝疑惑之意后，青龙上人立刻开口的解释道。

“原来如此！韩立点下头，也就不以为意的和几人先后在殿堂中的椅子上坐下了。

那几名炼虚期的修士，却在一旁恭敬站立着。

“林姐姐，青龙道友，该将现在倚天城的情形，详加说上一下了吧。前段时间另外两位道友陨落的事情，也希望能更详细的告诉一二。好让我和韩兄也能多加提防一二的。”银光仙子方一婀娜的坐下，就先开口了。

一听银光仙子提及另外两大陨落的合体修士，殿内其他人脸色都微微一变。

青龙上人的脸色更是有些难看起来。

倒是林鸾仙子黛眉一皱下，就有些无奈的回道：

“当初另外两名道友陨落的过程，其实没有什么再好说的了。能说的，都已经在救援的那封信函中提到了。这次主持进攻本城的魔族尊者实在狡猾异常，一开始就像刚才的攻城一般，只带了一小部分万象魔骑现身，并且也只有另外两名合体初期的魔族尊者露面出来。结果一个不慎，两名道友被魔尊引诱出城，并中了对方的埋伏和四名魔族尊者的联手攻击，这才连元婴都未能逃出的陨落当场。”

“如此说来，这些魔族还真是奸诈之极，怪不得那两位道友会遭此大难的。”银光仙子若有所思的叹息一声。

“嗯，我二人的确也要多谨慎一二的。若是可能的话，二位道友最好能将那四名魔族尊者的神通给在下略讲解一二。”韩立听到此话，双目一闪，目光在此女和青龙上人二人面上一转后，就淡笑的点下头。

“这个自然。以后此城能否守住还要全靠韩兄和银光道友的。有关这四个魔头的资料，我自会叫人整理处两份，分别交给二位的，”青龙上人一口的答应下来。

“如此最好了。那青兄能否将先前所说的魔族在等候某个日子的事情，重新给在下解惑一下？这个日子指的倒底是什么？”韩立露出满意的表情，但思量之下，又提出了问题。

银光仙子听到此话，也连连的点头。

“这个日子自然指的是两个月后的五阳化月之日。这一天正是本城依仗的镇城大阵失效的日子。”林鸾玉容微黯，有些无奈的说道。

第十卷魔界之战第一千九百零三章九阳罡日绝阵

“五阳化月！算算时日，两个月后的确应该是百年一次的此奇景之日。可此事怎会和法贵城的镇城大阵扯上关系？”银光仙子眸光一阵流转，有些讶然起来。

“五阳化月之日，天地炙阳之力会缺少大半。莫非贵城大阵和这天地阳力大有关联的！”韩立本身就是精通阵法之道，却略有所悟的问道。

“韩道友所言不假，我们四大宗门在倚天城中布置一个九阳罡日法阵。此法阵吸纳的天地阳力越多，威能也就越发惊人！甚至全盛之时若是调动此法阵全部威能，就是击杀魔族尊者也并非不能之事。就是凭借此阵，本城才能逼得魔族大军一直不敢全力以赴攻城的。但此大阵不但必须在拥有九处地火之力的绝地才能布下，耗费材料几乎倾尽我四大宗门所有，更有一个缺点，更是需要时刻吸纳大量天地阳力才能激发对敌。若是【平常自然毫无问题，但若是碰到那五阳化月之日，天地阳力大为缺少，却无法生效分毫的。”林鸾仙子黛眉紧皱的回道。

“九阳罡日大阵？有此法阵如此大威能，但名字怎么这般陌生，小妹可从未听说过的。”银光仙子面上的惊疑仍未消失，还有些诧异的问道。

“银光妹妹不知道并不稀奇的，这法阵是我们四大宗门集中了十几名阵法宗师，前后花费千年之久才研究出来的大阵，但威能之大绝不在那些传闻中的上古绝阵之下的。”林鸾仙子笑着解释了一句，话语中颇有一番傲然之意。

韩立闻听此言，脸色虽然如常，心中倒也真有一些吃惊。但能硬生生开创出如此一个可怕的新绝阵，估计也只有这些大势力才能集中如此多的人力物力做到此事的。

看来这四大宗门也是实力非同小可，为这次魔劫早早就开始了准备。

不但聚集了四名合体存在，更是拥有此等奇阵作为依仗的。

但韩立心中转念一想下，忽然一笑的开口了：“二位道友，虽然这九阳罡日大阵威力不小，但是既然来的是魔族精锐，并且还有四名魔尊统率，恐怕单凭此法阵无法就让魔族大军忌惮如此吧。”

“不错，法阵之力固然威力奇大，但是调动起来过于迟缓，用来对付四名魔族尊者的确有些勉强的。况且这些高阶魔族中精锐还有后期大成的魔尊，这恐怕更不是一个大阵就可以威逼其不前的。”银光仙子略一思量，也有些异色的问道。

“除了九阳罡日绝阵外，本城原先的确还有一些厉害手段足以威胁魔族尊者的。不过这些手段也都有很大限制和使用次数的，如今还能动用的同样寥寥无几了。那些魔族尊者几乎每隔数日必定派部分人手前来攻打一番，也是存着将本城的这些压箱手段尽数消耗干净的打算。具体的详情，他们几个稍后也会向二位道友讲述的。”青龙上人闻言，却苦笑一声的言道。

“不错。这些魔族尊者极为的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防御手段，好几次，，我二人迫于形势危急出城对敌，他们则同现的加以围攻。若不是动用了这些压箱手段，妾身二人也大有可能步了另外两名道友后尘的。”林鸾仙子不知想到了什么，玉容上现出了痛恨异常的表情。

“看起来，贵城情形的确不太妙啊。那韩某就先听听这几位道友的讲述吧。”韩立平和的说道。

“嗯，先了解一下也好。”一旁的银光仙子，见好友并没有向自己隐瞒何事的意思，神色也好看了许多，同意的说道。

“石道友，你将我们倚天城的大概情形，先向二位道友叙说一二。”青龙上人闻言，毫不犹豫的点头答应下来，并马上向一旁吩咐一声的说道。

“是，大长老！”一名被点名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。

他冲韩立二人再次一礼后，就肃然的介绍说道：“回禀二位前辈，我们倚天城的的确处境不太妙的。原本辅助本城修建的上万堡垒，早在数月前就被魔族全部推平一空了。本城布置的十三层护城禁制，在这些日子的魔族攻打中，更是已经毁去了五层之多。若要修复这些禁制，起码要有一个月的缓冲时间才行。作为守城最大助力的铜甲傀儡大军，也由战前的十万满员之数，急剧减少到了目前的七万之多。并且这些尚存的傀儡已经伤痕累累，急需大量修补和重新温养的。否则减员数量还会以更快速度增加的。最要命的是，本城用来作为几座护城大阵阵眼用的宝物，在前不久被一些珈轮战魔意外突入法阵中而被毁去了。如此一来，本城防御能力立刻又下降了三分去。倚天门和天皇宗培育的那几头灵兽……”灰袍老者一番言语还未讲完，银光仙子脸色已经再次有些难看了。

韩立也听的眉头不觉紧皱了起来，再听了片刻后，忽然插口的言道：“韩某怎么听到的都是一些极糟糕的事情，就没有一些稍好的消息吗？”

“回禀韩前辈，好消息自然也有一些的！本城的人手并未在这些日子的攻击中真损失多少，无论中低阶修士还是普通力士仅仅损失了不过一成而已，就是经过如此长时间的不断出战和另外两位前辈陨落的打击，士气方面可不太妙。另外本城储备的灵石各种物资都极为的充足，再坚持个数十年也绝没有问题的……”灰袍老者一改口，还真说出了一些能振奋人心的东西来。

“嗯，既然物资人手方面没有问题，再有我们的来援，守住倚天城应该还是大有机会的。”银光仙子轻吐了一口气，有些安心起来。

“我和青龙道友也是如此想的。有两位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的话，我们四个也不用畏惧他们的联手了。至那些万象魔骑和珈轮战魔虽然同样难缠，但总有办法可以对付的。只要我们能展现出一两次不下于对方高阶的实力，士气的恢复也是指日可待的。”青龙上人脸上一喜的说道。

“的确如此。下次那些魔族再来攻城的话，我们四人只要设法缠住那些魔尊，然后再设法调动九阳罡日绝阵的威能，说不定还真有可能重创其中的一两位魔尊的。”林鸾仙子同样意动的轻声言道。

“恐怕不会如此简单能得手的。那两名魔尊已经见过我二人进入倚天城，再次带队攻城的话怎会不防备我们如此去做。多半会可能另行准备些手段对抗九阳大阵，或干脆暂停干戈，一直等到五阳化月之日大阵失效后，再全力出击攻打倚天城。”韩立摇摇头的说道。

“嘿嘿，这些魔尊的确可能会如此做，但是这样一来，本城也得到了喘息之机。只要这段时间内，重新将本城失效的禁制恢复如初，再重新修补一下铜甲傀儡大军，并动用本城备用的几种厉害手段，即使九绝罡日大阵失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不过到时，还需要二位道友大力相助了。”青龙上人双目精光一闪后，却如此冷笑的说道。

“嗯，现在看来也只能先如此做了。只要那几名魔尊真的出战了，韩某自会尽力助二位道友一臂之力的。”韩立沉吟了片刻，就缓缓的点头回道。

“林姐姐也尽情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此难关的意思。”银光仙子也嫣然一笑的说道。

“妾身多谢二位了。”林鸾仙子一见二人正式表态，顿时欣喜的谢道。

一旁的青龙上人也是面露大喜之色的连声称谢。

下面的时间，韩立和银光仙子又向其他几名炼虚期修士询问了一些有关倚天城防御方面更详细的信息，得到满意的答复后，就在殿外两名侍女的引领下，先告辞的下去休息了。

毕竟经过这么长时间的赶路，二人也的确需要先好好休息一下，好应付随时都可能爆发的大战。

当然在临走前，青龙上人分别将一枚记载魔族方面资料的玉简，分别交给了他们。

如此一来，他们在休息的同时，也能先了解一些敌人强弱的详细信息了。

眼见在韩立二人走掉后，其余几名炼虚期修士也分别恭敬的退出了大殿后，青龙上人望向殿门方向突然发出了一声长长的叹息！

“怎么，上人还是有些担心吗？”林鸾仙子见此，却轻轻一笑的问道。

“担心怎可能没有的，仙子又不是没见到黄烈二位道友当日陨落的情形。那两名魔尊的可怕远超我等的想象，恐怕即使有韩、银二位道友的相助，也没有多少取胜的机会。”青龙上人袖中手掌下意识的五指一握，声音变得低沉起来。

“但你我也并未用虚言相欺这二位道友的，只要我们动用那东西，也并非真的没有取胜之机的。”林鸾仙子的脸色先是有些难看，但马上又冷笑一声的言道。！~！

第十卷魔界之战第一千九百零四章圣祖后人

第十卷魔界之战第一千九百零四章圣祖后人

“道友真打算放出它来。当年即使我们四人联手，也是趁它最虚弱时才能将其封印到九阳罡日大阵中的。虽然存有，万一大阵被迫用它来作为另一道杀手锏的意思，但是真要就将这怪物放出来，说不定会先攻击你我的。毕竟它还是有一些灵智的。”青龙上人仍大为的担心。

“这一点，上人不必过于担心。那张血魂符已经孕育的差不多了，正在进行最后的充灵阶段。我问过本mén专mén负责此事的几位禁制宗师，这符虽然还未研制培育全功，但也有了原先设计的近半功效。只要给那怪物植入此符，即使还无法完全cào控其心神的，但让它不攻击我们，想来还是可以做到的。现在要紧的，我们是否真能挨过这两个月的缓冲之期。毕竟将此兽封印到九阳罡日大阵中固然稳妥之极，但是此法阵不自行停止效力下，我等也无法将此兽解开封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那几位魔尊不想让手下损失太多，真要全力攻城的话，即使有九阳罡日大阵，我们也不可能真档下这些魔族的攻势。”林鸾仙子美目异sè闪动的说道。

“血魂符已经培育好了，这真是太好了。现在有银光仙子和韩道友的话，我们应该可以勉强将时间拖延到那一日的。魔族恐怕万万想不到，他纵然在等五阳化月的时候，我们何尝不是也在等这一日的到来。”青龙上人闻言，大喜的讲道。

“有了那怪物的帮助，最差的情况也不过是和这些魔族两败俱伤而已。到时候实在不行，我们带着核心弟子马上转移到天渊城去。到了那里纵然不免寄人篱下，但起码在魔劫中应该xìng命无忧的。五阳化月之日的前几天，道友将城中积攒的物资和心腹弟子全都集中到一起，一旦有事，马上利用那几只我们jīng心准备的‘破云梭’，载着他们弃城而走。我们几人只要尽力拖住那几名魔尊，这些弟子绝对可以安然撤走的。”林鸾仙子再为之一笑的说道，竟一副将后路也都安排妥当的样子，谋划不能不说不极为周密。

“嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黄烈二位道友尚存的话，倚天城又怎会落到如此堪堪可危的地步。”青龙上人思量了一下，觉得没有什么问题，但是又想起了什么，大为痛惜的说道。

“的确如此。谁也没有想到这些魔族尊者竟变得如此jiān诈了。否则我等四人jīng心准备的那套联手用的四象翻天阵法一旦施展出来，应对这些魔族尊者绝不会落在下风的。”林鸾仙子听了，也轻叹了一声。

“好了，大体对策就这样定下吧。不过，倚天mén等两大宗mén失去了太上长老后，人心动dàng极为厉害。林仙子还是需要多加注意一二的。还有那些铜甲傀儡的修补所需的材料，一定要分毫不少的供应上。这只傀儡大军可是我们四大宗mén数万年来一点点的炼制出来，也是应对万象魔骑的主要手段。”

“这个自然，但是对付那些珈轮战魔，我们恐怕也必须动用mén中的那一批最jīng锐的力量了。否则单凭那些傀儡绝对抵挡不了此战魔的……”

黄龙上人话题一转，商讨起一些具体事情来。

林鸾仙子则毫不犹豫的回复道，此nv虽然修为比青龙上人低一些，但明显在处理事情上，占据了主导的地位。

而就在这两名倚天城仅存的合体期修士，凝重之极的仍在进行商讨的时候，在数万里外的某座被翻滚魔气淹没的巨大山谷中，四名尊者级的魔族也汇聚在一间大厅中，在说着什么事情。

其中两人，一名身穿黑甲大汉，大模大样的坐在主位之上。另外一名白袍少年模样的魔族，却在靠在大mén处的一根石柱上，脸上丝毫表情没有。

剩余的两名魔族，一名是身材娇xiǎo的yàn美nv，子一身水sè长裙，轻笑不语。

最后一名，却是一个被件火红战甲笼罩全身的四丈高的巨人，仅lù出的双目，竟然隐有火焰在其中流转不定。

“什么，力尊者三人竟然同时被人灭杀了，还让我们暂时停下对倚天城的攻击，派出人手去调查清楚此事！”刚听完黑甲大汉所说的话语，那名被火甲笼罩的巨人，发出一声难以置信声音的低吼道。

此魔尽管压低了声音，但嗓mén之大仍然震得大厅嗡嗡直响。

让其他人都不禁眉头一皱！

“藏兄，此话可是当真，不是和xiǎo妹几人开玩笑吧。”那名娇xiǎonv子也一脸惊疑开口询问。

“我也是回来后，刚刚收到的命令。此命令是血光大人亲自所下的，自然绝对不会有假的。而且大人将贴身的yīn阳二刹也派了出来，再过一个月就可赶到此地和我等汇合的，似乎力尊者三人不但遇袭而亡，而还nòng丢了对血光大人至关重要的一件东西。”黑甲大汉却yīn沉的回道。

“yīn阳二刹竟然被派了出来，看来那东西的确对血光大人重要无比，否则怎会将这两名贴身之人调离身边的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底nòng丢了何物，竟会招惹圣祖大人如此来做。”娇xiǎonv子有些骇然了。

“这个倒不太清楚，圣祖大人也并没有明言。但是等到yīn阳二刹过来的时候，你们道可以问上一下的。”黑甲大汉摇摇头的说道。

“咯咯，圣祖大人不愿讲的事情我们主动去问，岂不是自寻没趣的。不过眼看就可将倚天城这颗钉子拔下了，若因为前功尽弃的话，却真有些太可惜了。”娇xiǎonv子眨了眨眼睛，却笑眯眯的发出一连串的轻笑。

此nv不过是一名合体初期的魔族尊者，但面对黑甲大汉这名合体后期大成的魔尊时，竟似乎并没有多少敬畏之sè。

“不是放弃，只不过暂时不再sāo扰倚天城而已。五阳化月之日一到，还是要发起总攻的。倚天城也来了两名合体期高阶修士，颇有些神通，再出兵sāo扰也没有多大用处了。况且既然yīn阳二刹到了这里，说不得总攻时，也邀请他们二人也顺便助我们一臂之力了。如此一来，纵然人族方面另有什么诡计，在绝对力量面前根本都不值一提的。”黑甲大汉不动声sè的讲道。

“这倒也是，若是yīn阳二刹也能出手参加攻城的话，拿下倚天城是轻而易举的事情。不过听藏兄的口气，似乎已经和新来的两名人族修士jiāo过手了。那对他们的神通也应该知道一二了吧。能否给我们也讲上一讲！”nv子眼珠一转后，忽然的说道

“这一次见到那两名来援人族修士的可不光是藏某，冷刃也jiāo手过了。”黑甲大汉听到此问，眉头皱了一皱后，才缓缓的回道。

“冷兄，你也和人族援兵动过手了!他们的实力倒底如何的？”这一次，却是那红甲巨人嗡嗡的直接问道。

“一个初期，一个中期，一强一弱！”白袍少年似乎十分不爱说话，半晌后，才吐出了几个字来。

“冷道友，你这回答也未免太笼统点了吧。况且冷兄身为雪天圣祖的嫡系后人，一身神通远超同阶存在，在你口中的强弱可和我们的感受大不相同的。”娇xiǎonv子一怔，随之又掩口的嫣然一笑。

“其中一人不如你，另外一人可以击杀你。这总算说的明白了！”白袍少年仍丝毫表情没有，但说出的话语，却让nv子的笑声一下嘎然而止，同时yù容一阵白一阵青的jiāo错不定起来。

“冷兄此话是否有些夸大，羽仙子也是昔日冥罗大人的旁系后人之一，就算身上血脉远不及道友的继承的圣祖血脉纯正，但也绝不是普通同阶尊者可比的。”火甲巨人目中火焰为之一涨，同时传出不信的嗡嗡话语来。

“冷某只是说出自己的判断，信不信随你。”白袍少年冷声的回道。

火甲巨人听后，倒也一时的无语了。

“呵呵，冷兄弟说话虽然有些不易入耳，但是那两名新出现的人族修士中的一人，的确不同寻常。起码此人的ròu身强横不在我之下，同时似乎具有莫大的神力，能接下我的万重一气大擒拿还若无其事的。要知道我这一抓之力，已经蕴含了一丝的法则之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大汉却在此时，打了一个哈欠的说道。

“这人真的如此棘手？”娇xiǎonv子面sè很快恢复如初了，可现在再听黑甲大汉也如此说后，不禁心中一跳的真吃惊起来。

“冷兄弟之言不算夸大的。那名人族修士给我的感觉也极其危险的，我可能也没把握击败此人的。否则我和冷兄弟也不会稍一接触后，就立刻果断的返回了。二位道友若是遇到了，还真要多加xiǎo心的。”黑甲大汉神sè一凝，用郑重的口气说道。

“多谢藏兄和冷兄提醒，不过若真遇到了，我说不的真要见识一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的这般厉害！”娇xiǎonv子点点头，但美目中间却闪过一丝好斗的神sè。

黑甲大汉见此，心中不禁眉头一皱，刚想再开口说些什么，火甲巨人却蓦然说出了一句让其他人都为之一呆的话来。

“这名新出现人族修士既然如此厉害，力尊者三人的陨落会不会就是和此人也有关系的？”

第十卷魔界之战第一千九百零五章神秘木盒

第十卷魔界之战第一千九百零五章神秘木盒

黑甲大汉和娇xiǎonv子，脸sè一紧下，几乎下意识的互望一眼。

白袍少年原本木然的表情，也蓦然浮现出一丝异sè。

“经烟魔尊这一提醒，还似乎真有此可能的。算算时间，那两名人族修士似乎遇上力尊者三人的几率，还真是不xiǎo的。若是这样的话，此人厉害比我等预料的还要高上几分的。起码藏某在一名魔尊协助下，击败力尊者三人不难，将他们全都击杀当场却无法做到的。”黑甲大汉略有所思的说道。

“如此说，此人真要当成一名大敌来看到了。若他真是击杀力尊者三人的凶手，即使有yīn阳二刹相助，想要将此人留在战场上还真不是一件好办的事情。以他这等实力士若是一心想逃，除非是圣祖亲自出手或者将其困在一个逃无可逃的死地，否则绝对无法拦住此人的。”娇xiǎonv子喃喃的说道，脸上现出为难之sè来。

“嗯，的确如此。而且倚天城有这人参与防守的话，恐怕也会成为一大变数的。”黑甲大汉目光闪动的活到，脸sè变得十分yīn沉。

大厅一时寂静无声，其他人纷纷皱眉的陷入了思量之中。

“哼，实在不行。我们就再动用一次那手段来对付这人。只要将他引yòu其中，他就算有天大本事也chā翅难飞的。上次那两名人族合体修士不是就被我们如此的灭杀掉的吗？”娇xiǎonv子忽然有些异样的建议道。

“还动用那方法，绝对不行的。上一次动用此手段，已经损失了近千魔骑和十余名珈轮战魔。还动用此法的话，损失肯定远超上次的。这些都是我们圣族jīng心培养的jīng锐，绝不能这般轻易牺牲掉的。”火甲巨人一惊，不加思索的大声反对道。

“哼，可是不用此法，若让此人逃掉，说不定死在其手中的圣族中人还远超这点损失的。更何况，他真要是血光大人所找之人，让其从我们手中逃掉的话，我们谁能承担圣祖大人的怒火。”黑甲大汉冷哼一声，毫不犹豫的反驳道。

“我刚才的也不过是猜测之言，哪有这般凑巧真和力尊者扯上关系的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起来。

“是不是，我们还是先调查一番再说。但不管怎么说，我们都必须按照此种结果去准备的。不过也不一定真需要动用此手段的。”黑甲大汉又略一沉yín的说道。

“藏兄，你这话什么意思？刚才还说必须动用此方法才能对付那人，现在又说不一定。”娇xiǎonv子黛眉一挑，有些不高兴的模样。

“羽仙子不必动怒。yīn阳二刹的神通虽然不弱，但联手之下也顶多和老夫差不多而已。既然圣祖大人肯将他们派出来追查灭杀力尊者三人的凶手，想来也肯定给他二人准备了对付那人的方法才是。否则那人既然能灭杀力尊者，对付yīn阳二刹也不会太难的。”黑甲大汉那倒是毫不动怒的解释道。

“嗯，藏兄所言有理。以以血光大人的手段，我等的的确不用太多担心的。那刚才我等所说的方法，就当做万一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下来。

“冷兄，你觉得如何？”娇xiǎonv子闻言，眉宇间的神sè并没有轻松多少，反一扭首的向那白袍少年问了一句。

“我不管你们准备了何种手段对付人族，那人xìng命必须由我亲自取下才行。此人身怀某种奇寒之力，对我大有用处的。”少年目中青芒一闪，冰寒刺骨的说道。

“这个放心，xiǎo妹不会和冷兄争抢此事的，就不知藏兄的意思如何了？”娇xiǎonv子一呆，但随之轻声一笑。

“嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然会加以成全的。但此人身上的宝物，我却要分去一半才行。另一半，就分给羽仙子和烟兄吧。想来冷兄弟对此没有意见吧。”黑甲大汉略一犹豫下，就眼珠一转的说道。

“我只要那名人族修士的奇寒之力，其他宝物你们尽管分区就是了。”白袍少年毫不在意的回道。

“xiǎo妹和烟道友也没有意见！“娇xiǎonv子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。

火甲巨人听到此nv代表自己发表意见，却是一声不吭的丝毫异议没有。

“好，那就如此决定吧。先将部分人手派出去调查力尊者三人陨落之事再说，然后再等yīn阳二刹的到来。想来在五阳化月之日到来之前，足以让我们nòng清楚力尊者三人倒底陨落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商议的方法来处理。若不是的话，我们则按原先的计划来行事。”黑甲大汉做出最终结论的宣布道。

……

倚天城中，身处一片幽静竹林中的jīng致阁楼中，韩立坐在某一层的密室中，四周布下了一层层的严密禁制，手中却在把玩着一个rǔ白sè的木盒，脸上lù出若有所思的表情。

这木盒正是当日他击杀那秃头魔尊后得到的战利品。只是此物被一种诡异禁制封印住了，在路上一时无暇破解，现在进入到倚天城中，总算可以稍加研究一二了。

木盒中不时有冰寒和炙热两种力量隐隐从中透漏而出，并且可以隔绝一切神念的探测，颇为的奇妙。

韩立仔仔细细打量了木盒好一会儿，瞳孔深处骤然间爆发出两团刺目蓝芒，直直往木盒深处望去。

只见目中蓝芒闪动间，他神sè也随之微微的变化不定，竟没有马上将灵目收起。

时间就这般一点点的过去，韩立凝望木盒的动作始终维持不动着，仿佛整个人彻底化为一尊木偶。

三天三夜的时间，就这更新整理般一眨眼的过去了。

韩立脸sè略显苍白，目中蓝芒比起先前更是略黯淡了几分！

足足一盏茶的工夫后，韩立表情有些怪异起来，单手一掐诀，目中蓝芒还是一散的消失了。

“有些意思，这盒子本身就是一个须弥之物，并且还是用十三种上古禁制将封印起来。若不是拥有明清灵目，对上古禁制也颇有研究，恐怕还真无法看出丝毫头绪的。“

“不过这些禁制每一种都厉害之极，不huā费数百年时间一层层的冥思破解，根本不可能打开的。不过看样子，这些禁制也不可能是那名秃头魔族布下的，也不知里面倒底存放了何物，竟然xiǎo心至此。”韩立脸sè一阵yīn晴不定，用低不可闻的声音喃喃了几句。

随后他将木盒往身前地面上一方，目光炯炯的望着此物凝思了起来。

足足一顿饭的工夫后，韩立目光一亮，似乎一下想起了什么：

“虽然破除此物的封印暂时无法做到，但是若是用那一种异族秘术，倒不是不可以探一下里面的东西。不过万一里面存放的东西是凶煞之物，可就有些麻烦了！”韩立似乎有些拿不定主意，双目微眯的再次沉yín起来。

不过这一次，不过片刻的工夫，他就哑然一笑起来。

“就算真碰到了凶煞之物，也顶多是损失些许神念而已，只要打坐半月就可恢复如初了。此物既然被如此厉害的禁制封印起来，应该值得一探的。”

他竟瞬间就拿定了主意，并不再有丝毫迟疑的单袖一抖。

光芒一闪，竟有十几枚晶莹的五sè圆珠从袖中一飞而出，围着其滴溜溜一转后，就一下化为团团灵光的悬浮不动了。

而在这些灵光中，隐隐有一只只五sè眼睛被包裹在了里面，并闪动着诡异的光芒。

韩立手掌一翻转，却一下多出了另外一颗五sè圆珠来，往xiōng前一捧下，就立刻念动一种异族的古怪咒语来。

另一只手掌，却猛然往天灵盖上一拍。

金濛濛的光霞一个翻卷下，一个浑身赤luǒ的金sè元婴就浮现而出。

它双手掐出一种诡异法决，同样的口中念念有词。

四周灵光中的五sè眼睛，骤然间光芒大放，竟放出一道道手指粗细的五sè光柱，一闪即逝的没入到了元婴中。

同一时间，金sè元婴也猛然一声低喝，手中法决突然冲下方ròu身xiōng前悬浮的圆珠一点。

一团金sè虚影一下从元婴身上jīshè而出，一个闪动下竟没入所点的圆珠中。

在圆珠中，一个模糊的元婴虚影，神sè平静的藏在其中。

金sè元婴见此情形，xiǎo嘴不禁一咧，一只xiǎo手毫不迟疑的冲此圆珠再次一招。

圆珠表面五sè莹光一阵流转，微微涨缩下，“嗖”的一声，化为一道流光的没入到了地面上的木盒中。

……

一个灰濛濛的空间中，五sè流光一闪之下，就诡异出现在了其中。

接着流光一阵变幻，竟化为一个模糊不清的人影来。

虽然脸孔有些看不清楚，但从服饰上看，赫然正是韩立无疑！

他方一现身，就抬首往四下打量一下，目中蓝芒一阵闪动。

“咦，不太像是须弥空间，倒像是某个幻术禁制。难道这缕分念没有穿透木盒，而被困在了某层禁制之中。”韩立虚影低语了几声，似乎有些大出预料！

第十卷魔界之战一千九百零六章

第十卷魔界之战

此虚影，正是韩立分出一缕神念凝聚而成的临时化身，并打算借助异族一种诡异秘术，无视那十三层上古禁制送到木盒中去的。

但是此处的空间，却显然并非那木盒之内。这自然让他大有些意外！

虽然有些吃惊，但韩立却并没有太多的畏惧之意。

毕竟最不济，不过是损失此分念而已，并不会对本体造成太多的损害。

故而韩立四下打量完附近的一切后，就直接身形一动，轻飘飘的往某一方向飞了过去。

沿途除了灰濛濛的轻薄雾气外，再无其他颜sè的东西，他一直往前飞行了数个时辰后，四周景sè竟然始终无故。

韩立眉头微微一皱，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一变，竟往高处笔直的飞去。

穿过一层层的薄雾，此处空间的天空竟然仿佛也是无边无际一般，任凭韩立飞行了半日光景之久，也同样无看到尽头的模样。

韩立脸sè有些yīn沉，再次停下了身形，往四周扫视了一番。

忽然他神sè一动，朝某个方向望了一眼，立刻低喝了一声：

“是那位道友藏身附近，还请出来一见！”

他的声音虽然不大，但在附近虚空回dàng不已。但是四周静静一片，哪有丝毫人影现身而出。

韩立见此情形，双眉一挑，冷哼了一声后，忽然盘膝坐下，两手掐诀在在虚空中打坐起来。

他双目紧闭，身躯一动不动，这一坐就是大半日之久，仿佛就此打算永不再起一般。

而方一进入第二日的时候，突然间，附近某处虚空中一团绿芒浮现而出，一闪之下，就幻化出一名身穿墨绿长袍的老者来。

老者双眉奇长，脸庞瘦削，并挽一个三角发髻，横chā一根数寸长的黄sè木钗，袍子上更是铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异。

他一现身后，丝毫靠近之意没有，只用一种冰冷目光在原地静静望着韩立，同样一语不发。

韩立对此视若无睹，仿佛根本未曾发现老者的出现，仍紧闭双目的打坐不起。

韩立和老者一坐一站，呈现出一种诡异的僵持，似乎谁都不愿意第一个开口说话。

而时间却一点点的飞快流逝而过。

三日三夜之后，韩立和老者竟然均都保持着原先的模样，丝毫变化未有。

不过若是细看下就可发现，墨袍老者一对灰白sè的眼珠，此刻却有些微微转动，望着韩立并隐隐lù出一丝讶然的表情。

再过了三四个时辰后，老者眼珠活动的迹象越发的明显了，忽然一对眼睛闭合了起来，再蓦然一睁后，眼珠竟然呈现出一种异样的银，接着身形一动，身躯就泡沫般的在原处化为了乌有。

下一刻，韩立盘坐之地前方数丈远的地方，bō动一起，老者身形再次诡异的闪现而出。

而韩立却面sè丝毫不变，甚至连眼皮都未抬起一下。

绿袍老者见此，脸上不禁现出一丝愠怒之sè！

“哼，你胆子倒是不xiǎo，在老夫面前还敢如此大mō大样端坐不动。”老者终于开口了，声音却仿佛金属摩擦般的刺耳尖鸣，让人一听之下，心神都大为烦躁不安。

“听阁下口气，似乎也是大有来历之人。但不知如何称呼？”韩立缓缓睁开双目，平静异常的反问一句。

“老夫的名头，说了你区区一介人族修士也不可能知道的。不过我倒是很意外，竟然会有人族修士的神念化身闯进此地来。看来这此物应该是落到你本体手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韩立并非本体，并用一种极大口气说道。

“呵呵，看来前辈应该是古魔界的大能之士了。此盒子的确落在了在下手中，这才派出一缕神念化身来此探查一下的。不过这里并非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韩立神sè不变，淡淡的回道。

他虽然因为只是分念缘故无看出对方深浅，但倒早就猜到对方是魔族之人，故而脸上表情不lù，但心中自然早就打起了一百二十分的xiǎo心。

“此地的确并非盒中，而是第十层的幻术禁制中。此禁制只要能掌握了其中最关键的幻化之道，就可以cào纵随意改换天地的。话说回来了，现在的圣族真是没用了，竟然让此宝落在了人族手中。听你的口气，现在此宝幻化成了盒子形状，这样也不错，总比先前的模样不起眼了许多。”老者闻言眉头一皱的喃喃说道，随之一只袖子往空中蓦然一挥。

韩立只觉眼前一huā，四周灰濛濛景sè略一模糊下，竟镜片般的碎裂而开，随之鼻中竟突然闻到了草木的清新香气，同时隐隐听到了溪水流淌是声音。

他心中一凛，忙凝神向周围再此次一望

四周一切赫然变成了一个截然不同的世界。

蓝天白云，青山绿水等东西出现在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一条缓缓流通的清澈溪流中，溪水不算深，刚好没过xiǎo半截tuǐ肚，甚至ròu眼可以看见几条半尺长的青鱼悠然的从足旁游过，丝毫都不怕生人的样子。

韩立神sè微变，二话不说的一手冲下方溪水虚空一抓。

“嗖”的一声！

一条活蹦luàn跳的青鱼立刻被轻易摄到了手中，五指一捏，竟能清楚异常的感应到鱼身挣扎的那一层滑腻之感。

韩立瞳孔蓝芒一闪，一抖手下，就将青鱼再次扔回了溪水，再将手指往鼻下附近一放，一股浓浓的鱼腥之味立刻扑鼻而来。

“好厉害的禁制，已经做到了物由心生的地步了。但相对于此事，不知前辈能否说说为何自身会出现在此吗。而且按照在下施展的神通效，应该是将这缕神念直接送到盒中的。现在被困在此地，应该多少和阁下有些关系吧！”韩立略一沉yín后，缓缓的问道。

“老夫为何要回答你的问题。你想知道什么，大可自己去找答案的。”绿袍老者一听韩立此言，却双眼一翻的说道。

“嘿，前辈既然肯现身而出，不会只想和在下聊几句就立刻作罢吧。而且看前辈似乎也并非实体之身，同样只是神念所化而已。想来在此也并非心甘情愿的。“韩立闻言毫不动怒，反而诡异一笑的回道。

“你倒底是什么人，知道些什么，是不是血光那个xiǎo人派你来的。”

韩立耳边炸雷声轰隆隆一响，一股让人máo骨悚然的巨压就落在了身上。

接狂风一起，绿袍老者只是身形一动，就一把将脖颈抓住，双目流转银光竟变成了血红之sè，，恶狠狠的冲韩立说道。

他身上一股蛮荒凶兽般的血腥气息冲天而起，背后隐隐有一个巨大的血sè魔影若隐若现，仿佛下一刻就要将韩立立刻撕裂成无数碎片。

“什么血光，在下并不认识。”韩立心中骇然，但面上镇定异常的淡淡回道。

“放屁！你若不认识血光那xiǎo人，如何得到这件镇魔锁的。你真因为老夫相信你刚才的言语！哼，这件镇魔锁从古至今不知在我们圣族多少圣祖手中流传过，但哪一个不是时刻贴身携带，怎会落在你区区一名人族手中。你别告诉我，你是杀了血光那xiǎo人，才得到此物的。”绿袍老者脸上涌现一股疯狂之意，一字字的冲韩立说道，同时其掐住韩立脖颈的枯瘦五指，也一下弹shè出丝丝耀眼的绿芒，似乎随时都要动手的样子。

韩立这具化身只是一缕神念所化，自然没有什么神通蕴含其中，干脆丝毫不加以地抵抗对方的举动，反而微微一笑的说道：

“镇魔锁？原来此物叫此名称！在下虽然不知道那所谓的血光倒底是何人，但怎会听从一名魔族的吩咐。更何况我若真想对阁下图谋什么，更不会只派区区一缕神念到此的。道友纵然毁去了在下这具神念化身，但对在下本体来说却根本无足轻重的。说不定心中害怕之下，还会将此物找一处无人能寻到的无底深渊一抛了之的。也许过个百万年，会有其他人再将此物寻到也不一定的。”

“你敢威胁老夫，哈哈，看来你真不知道老夫的身份，不是血光那xiǎo人派来的了。刚刚多有得罪，还望道友多多见谅了！”绿袍老者一听韩立之言，脸上一抹惊人殷红闪过，脸上怒sè竟消失的无影无踪，并忽然五指一松的将韩立放下，神sè骤然一变的说道。

“哦，看来道友相信在下之言了。但在下还仍是一头糊涂，不知阁下能否将来历告诉在下一二。”韩立心中同样为之一松，将有些皱起的衣襟略一整理后，就看似随意的问了一句。

“告诉你，当然可以。但老夫就像你猜测的那样，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不占你便宜，你回答老夫一个提问，我就解答你一个疑袍老者一捻下巴的几根胡须，双目一眯的徐徐讲道。

(一个叫“周顺清”的书友听好了，你家里人早已经不生气了，现在非常牵挂你，希望你看到此消息后，早些回家和家人团聚哦。）

第十卷魔界之战第一千九百零七章镇魔锁与车骑恭

，这倒公平的很，道友尽管问吧,，一韩立略一沉吟下秧绝环加思索的说道，但口气略有些变化。

此人明显深陷这镇魔锁中无离开，他自然满口的答应下来了。

“好，我想先知道你倒底是从何人手中得到的镇魔锁？”绿袍老者闻言大喜，毫不犹豫问起自己最关心的问题。

“从几名贵族尊者手中得到的？”韩立早有所预料，马上回道。

“两名尊者，难道是血光那小人的手下？但此物他怎会放心交与他人之手的。”老者目光一闪，若有所思的喃喃道。

“在下已经回答一个问题了，同下可否先将自己姓名相告！”韩立不管老者的疑惑，也询问起来。

“本座车骑恭！你是人族之身，怎会遇到我们圣族尊者？难道你现在就身处我们圣界中？”老者简短回道，又飞快问出了第二个问题。

“车骑恭，这个名字倒的确从未听说过。现在是你们古魔界再次渗入我们灵界的时候，在下遇见贵族的尊者又有何奇怪的。”韩立微然一笑的回道。

“什么，现在是圣祭之日！我竟然被困如此多年了。现在圣祭开始多久了？若是开头的一段时期了，血光那小人真身无马上降临人界，难道因此才让这镇魔锁离开身边的！”老者先是一惊，随之又眉头紧皱起来。

“这好像是下一个问题了！“韩立听到“圣祭，二字，脸色微变，但马上又恢复如常的说道。

“好吧，你再提问吧。”绿袍老者一听，脸上怒色再次涌现，但随之又一下想到了什么强行压住愠怒之意的说道。

“我下一个问题很简单，想知道前辈是否是古魔界的圣祖之一？”韩立凝重的问道。

“你既然已经猜出来了，又何必多此一问。老夫不但是圣界圣祖，而且还是圣界存在时间最长久的圣祖之一！能和老夫寿元相比的整个圣界也不过察寥三四人而一。”绿袍老者冷声言道。

“有这种事情，在下倒是失敬了。”韩立一怔，但马上又轻笑了起来。

从对方说话口气，以及先前展现的惊人神通，他对此回答没有太多意外的。

“你笑什么莫非是觉的老夫身为圣祖，空活如此长岁月反被困此地有些好笑不成？”车骑恭脸色一沉，目中凶光一闪的说道。

“在下怎会如此想。无论阁下神通如何都不晚辈可比的，又友会有取笑之意。”韩立脸上笑意一收看似平静的回了一句。

但他心中自然暗自嘀咕了一句，这老魔真是性情多变，要多打起几分小心来的。

“你知道老夫是圣界圣祖，还这般镇定模样，莫非真觉得老夫不会吞了你这缕神念化身！”车骑恭狰狞的说道。

“前辈若是愿意动手，早就动手了，又怎会等到现在的。”韩立一副淡然的模样。

“你倒是聪明的很。若不是困在此地，老夫以前见了你这么一名区区人族修士自然一抓击毙了事的。好了，回答老夫先前的那个问题吧。圣祭是否刚刚开始没多久，那些圣祖是否还没有降下真身来？”车骑恭终于再次冷静下来，并哼了一声的说道。

“魔劫的确刚刚开始没有多久的，那些圣祖想要降下真身现在根本是不可能的事情。”韩立对此没有什么隐瞒之意，老老实实的回道。

“果真如此！”车骑恭闻言，脸色一丝激动一闪即逝，马上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什冻事情。

“这件镇魔锁的用途道友能否告诉一二！”，”韩立对老者情形视若无睹，提出了下一个问题来。

“镇魔锁这东西你们人族根本无驱使的，你问此问题算是白费力气了。”老者闻言一怔扫了韩立一眼后，忽然露出一丝讥讽之色的说道。

“是不是真对在下无用，在下自会自行作出判断的。”，韩立淡然的坚持问道。

“既然你如此想知道，告诉你也无妨。这镇魔锁其实就是一件暗含混沌阴阳二气的尚未演变完成的玄天之宝。不但本身自成空间，更具有十三层由一位圣界精通阵之道的大宗师，后天铭印上十三层上古禁制在上面。一旦将人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除混沌二气”否则就算有人用外力将这十三层禁制尽数破去，也根本无济于事的。而这混沌二气是何等厉害之物，若是此宝真正演变而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若没有相应手段也束手无策的。不过就算眼前这般半成品的模样，困住大乘和我等这样的圣祖存在，也绝对绰绰有余了。”老者冷冷的说到。

“尚未完成的玄天之宝！”纵然韩立先前一直平静似水，一听此言也不禁脸色大变。

玄天之宝的威能之大，自然没有几人比他这个本身拥有玄天之物的人再了解不过了。即使只是一个尚未完成的半成品，也足以让其砰然心动起来。

“嘿嘿，可惜的是。这镇魔锁诞生我圣界之中，除非我古魔一族能沟通圣界天地则之力的圣祖存在能勉强驱使一二，否则即使外族人得到此宝也无催动分毫的。只能当做一个死物而已！要不是你有办让神念深入禁制中，而老夫也恰好费尽九牛二虎之力刚刚也用元神破开到此层来，并施将你拦下。你的这具神念化身一到盒中深处”恐怕立刻就会被混沌二气化为了乌有，根本不会有任何收获的。”车骑恭淡然的说道。

“原来如此，只有能沟通古魔界天地之力的存在，才能使用此宝！”韩立喃喃一声，若有所思的模样。

“你就不要妄想此事了。即使你修炼有我们圣族的，并可催动一些真魔之气”但除非将魔井炼到圣祖地步，否则根本无谈及能沟通圣界天地之力的问题。若你真修炼魔到了此地步，本身又无容于灵界，会被迫破空飞至我们圣界，成为我们圣界的一员了。”车骑恭仿佛看出了些什么，大有深意的说道。

韩立脸上肌肉抽龘插一下，才半晌后，才缓缓的说道：

“照车道友所说，此物对我来说还真是一丝用处没有了。”，

“的确如此，所以我说你问此宝的用途根本没有丝毫意义的。而且这宝物因为尚未演化完成，还另有一个致命的限制，让此物即使在我们圣祖中间也颇有些鸡肋的。”绿袍老者又诡异一笑的说道。

“什么限制？”韩立眉头一皱，下意识的问了一句。

“哈哈，这一点。老夫却不会说了。”车骑恭却哈哈一笑的一。拒绝了。

“车道友不愿说，那就算了。”韩立脸色微沉，但没有直接露出不满之色。

老者嘿嘿一笑”不再继续此话题，反略一沉吟后，又询问起新的东西来。

“老夫还想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有，阴阳冥池，或者“黄泉地火，这两种天地演化的灵地！“车骑恭神色肃然的问道。

“阴阳冥池，黄泉地火？阁下为何有此一问？”韩立神色一动，没有直接回答老者之间，反谨慎的反问了一句。

“你的问题还真多，你还没有先回答本座的提问呢！”绿袍老者神色一下变得不太好看，并一字字的冰寒说道。

“那就当此问，是在下下一个问题吧。”韩立面上丝毫异色没有的回道。

老者听完韩立的回答，脸上怒色再次浮现而出，目中银芒一阵流转后，竟一下变得到目耀眼起来。

“看来阁下又问了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韩立却毫不在意的提醒一下。

“哼，要是你的本体真在面前，你哪有资格和本座讨价还价！”车骑恭冷哼一声，目中银芒一敛下，再次强行压下了怒意的说道。

韩立微然一笑，却不再接口什么了。

而绿袍老者再犹豫片刻后，才无奈的勉强解释起来：

“这两种地方，是唯一可以再次祭炼镇魔锁的地方，若是将此宝放入里面，再用一种圣族秘术施祭炼后，可以从中抽取一些混沌二气。我们这些圣祖存在”无论用混沌二气炼器还是自身吸纳化为己用，都有数不尽的好处。而圣界因为充斥的都是真魔气的缘故，也只有到灵界才能寻到这两种处所的。若非如此，这件镇魔锁绝不会离开血光这小人身旁分毫的，更不会意外落入你这么一名人族修士手中的。”，

“将镇魔锁放进这两种地方，可以从中抽出混沌二气，可是当真？”韩立听完，大感意外起来。

一些上古典籍中也有一些有关混沌阴阳二气的记载，的确是具有各种不可思议凡人效，让他不禁惊喜起来！

“老夫何必在此上面欺骗你。你既然能凝聚神念化身出来，想来也是一名合体期存在。若是能吸收这么一丝半点的混沌之气，说不定以后也有机会进阶大乘境界的！再不济，也可以让你修为凭空提升一个境界的。若是用混沌二汽祭炼宝物，再普通宝物也立刻可成一件具有莫大神通的通灵异宝！”车骑恭淡淡的说道。

第一千九百零八章混沌二气

“听阁下口气，这叫血光的也是一名圣祖存在了。既然这混沌二气如此重要，他怎会将此物轻易交给他人，何不让化身亲自携带此物去做此事，或者干脆等到真身降临后，再抽取那混沌二气。”韩立脸sè有些阴晴不定，大为怀疑的言道。

“我被困此地如此多年，具体缘由自然不可能知道了。也许是其他圣祖已经怀疑他拥有镇魔锁了，已经派人监视他的一举一动，他心怀忌惮之下不敢亲自去做此事，或者真身在圣界另外遇到了什么大麻烦，也可能根本无法让真身降临灵界。圣祖等阶的虽然可以差遣一些化身降临此地，但真身不惧排斥之力仍不会有太多人可以做到的。毕竟圣祖也有强弱之分的，血光这小人在所有圣祖中排名原本就不算太高的。对了，你既然抢到了镇魔锁，想来那几名尊者也被你击杀了。你将他们的神通给我稍讲一二，老夫否还能有些印象没有！”车骑恭解释了几句后，又忽然神sè一动的问道。

“这么一说，倒还真有此可能的。我击杀的那几名魔尊的神通，倒是颇为的诡异，一名力大无比，肉身强横似乎不下于圣祖存在了。一名可以通过一件异宝，直接召唤冥界天鬼。最后一人，则竟懂的传说中的子母真魔炼制之法……”韩立略一思量下，自觉无关重要，也就一点点相告了。

“这三个人中我只听说过一人，而且在我被困此地时还名气并不太大的模样。不过他当时就已经在血光手下了。看来镇魔锁的确是血光这小人交付他们的了。

“这么说了，降临附近地域的魔族首领，十有八吖九真是这位血光圣祖了。”韩立深吸了一口气，自语了一句。

“除非老夫先前的判断全是错误的，否则肯定如此。立听你的口气，附近的确有黄泉地火或者阴阳冥池中的一处所在。”老者同样大为凝重的问了一句。

“离我所在地大概两月的一片峡谷地缝中，是有一处黄泉地火。此火因为只能炼制一些阴火之类的宝物，故而虽然稀有，但是我们人族修士倒是没有多少人重视此处地火的。”韩立目光一闪，徐徐回道。

“那就不会错了。血光这小人肯定是想派三名手下远赴此地，想将镇魔锁的混沌之气抽出一些来用的。但是万万没有想到，反被你意外抢走了。

”车特恭发出一声狂笑，大有幸灾乐祸之意。

韩立此时，却神sè明暗不定的再次沉思起来。

“看你样子，似乎也想打着混沌阴阳二气的主意？”绿袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的问了一句。

“既然有此等宝物出现，在下要说不动心，未免太虚伪了。可我怎知道阁下所讲是真是假？”韩立却异常平静的问道。

“嘿嘿，我骗你有何用处？倒是老夫困在此宝中如此多年，已经将附带的十三层禁制破解到了最后的三层，若是能将镇魔锁的混沌二气抽走一部分，老夫或许还有脱困重见天日的可能。当然老夫也不可能平白让你一名人族修士落此天大好处，若想让老夫告诉你祭炼镇魔锁的方法，你必须答应老夫几件事情才可！”车骑恭打了个哈欠，才不置可否的说道。

“你想和我做一次交易？”韩立神sè微微一动，目光一下死死盯住了老者的面容。

“不错，道友难道不想得到那混沌阴阳二气吗？”车骑恭嘴角露出了一丝冷笑。

“当然想，不过晚辈还是打算好好斟酌一下，再决定是否和前辈做做交易！”韩立目中突然闪过一丝奇怪表情，随之“噗”的一声轻响，身形竟一下化为点点金光的爆裂而开，竟就此的在原地消失的无影无踪了。

车骑恭见此情形，脸sè一下变得难看之极，好一会儿后，才喃喃自语几句：

“竟然将神念退出了此地，这小子难道真不对这混沌二气动心？击他真不愿意如此去做，下一次再遇到这么一个能助我破困之人，可不知猴年马月的事情了……”

绿袍老者在原处目光闪动，脸sè更是阴晴不定着！

同一时间，在绮天城的最高层中，韩立肉身上空看，金sè元婴正两只小手乱舞不已，同时从那乳白sè木盒中飞出点点金光，并一闪即逝下，纷纷没入到了其身躯中。

“砰砰”之声接连响起。

在附近盘旋飞舞的五sè眼珠，纷纷的爆裂而开，化为一股股粉末飘散而开。

金sè元婴再单手一掐决，身形一晃之下，就化为一道金光的再次没入肉身之中。

一声长叹传来！

韩立缓缓睁开了双目，接着目光立刻一动，就望着木盒一言不发起来。他脸上满是谨慎之极的表情！

“镇魔锁，混沌二气！没想到随手得到的战利品，竟然还是一件了不得的东西。但世间哪有天上掉馅饼的事情，混沌之气虽然大有用处，却还要先多加想上一想再说！”

韩立低声自语了两句，单手一招下，“嗖”的一声，将那木盒立刻摄了过来。

然后他一边抚摸，一边陷入了沉思中。

“不好，这东西既然如此重要，那血光圣祖不会在上面动了什么手脚吧，况且也绝不会甘心丢失这般重宝的。这可有些麻烦了力”

韩立蓦然想到了什么，脸sè为之一变了，随之整个人一下从了起来，并来回走动不停起来。

好在他脸上虽然有些忧心的模样，但也没有露出惊惶表情。

当然这是因为那位血光圣祖在灵界的只不过是一具化身而已，若是本体亲自出现此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多远，就跑多远了。

他纵然对自己的神通有些自负，但也绝不会认有能力对抗魔族条祖等大乘等阶的可怕存在。

当然若是他能修为再进一步，进阶到合体后期的话，凭借玄天之宝和诸多神更新A通在身，应该可以在魔族圣祖面前有些自保之力了。

韩立在原地足足来回走了一盏茶的工夫后，终于目中精光一闪的有了决定。

他二话不说的将手中木盒往空中一抛，接着袖子一抖，十几张金银sè符箓激吖射而出，一闪即逝的贴到了木盒之上。

韩立望着木盒，口中念念有词，同时十指冲其连弹不已。

一道接一道法决从手中狂涌而出，并化为一道道光霞，将这些金银符箓立刻包裹了起来。

这些符箓表面光芒一闪，将这些光霞尽数吸入了其中，接着略一模糊，竟化为一个个大小不已的金银符文，在咒语声中纷纷深陷木盒表皮之内。

韩立见此见此情形，口中咒语声一停，但手中动作却丝毫未停，反而法决一变下，蓦然一连串的低沉雷鸣声爆发而出。

只见十根手指指尖处，金sè电光一闪，一道道纤细电丝交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，立刻化为一张金sè雷网向木盒一罩而下。

轰隆隆的霹雳后，金sè雷网在韩立施法一催下，就电光一闪的骤然锁紧起来。

木盒立刻白一层层金sè电丝包裹了一层又一层，转眼间化为一块金光灿灿的长方形“金砖”。

韩立见此情形，这才心中稍微一松，袖袍冲并方一甩。

一股青蒙蒙霞光飞卷而出，“金砖”一闪之下，就凭空消失的被其收进了储物镯中。

处理好手中的这个不知是祸是福的东西后，韩立再次盘膝坐下，并再次仔细的思量起相关的事情来。

半成品的玄天之物！不知那神秘绿液对这镇魔锁也有神奇效用。可惜现在里面有一个魔族圣祖，他倒不敢胡乱试验什么的。

否则万一没有看到什么奇迹，反而起了其他效果将里面禁制破坏，将麾族圣祖放了出来。

这个乌龙可就真大了！

韩立自然不会做这种冒险之事的，只能将心中的这份尝试之心暗自压下了。

至于那血光圣祖可能派人找上门的事情，韩立自问只要不是四五名合体后期的魔尊同时围吖攻自己，自保绝对不成问题的。至于血光圣祖化身虽然肯定神通之大远非平常合体后期魔尊可比的，但他身为魔族大军通灵之一，也不用可能轻易出动的。

而且就算血光圣祖真的让化身亲自找上门来，他有玄天之宝在手，鹿死谁手还是两说的事情呢。

韩立默默的思量着，自觉短时间内不会有事情的。至于数十年后，血光上人要是真能让真身降临，想来人妖两族和圣岛上的大神通之士，自会有应对之策。他只要在那段时间内离开天渊城地域，想来对方也奈何不了他的。

他心中有了对策，这才心中彻底放心下来，并开始闭上双目的开始入定起来！

一个多月后，魔族大军驻扎的山谷附近，突然出现一辆被两头乌黑巨禽拉着的飞车，发出阵阵轰鸣的直奔山谷上空而来。

在车中，一男一女两名魔气翻滚的高阶魔族了站在里面，并不时面对面的交谈几句，神sè凝重异常。

第十卷魔界之战第一千九百零九章大战再起

第十卷魔界之战第一千九百零九章大战再起

“藏老怪不会故意用虚言欺骗我们吧。灭杀了力尊者的人族修士，竟如此凑巧的就在倚天城中！他不会想将我们引来，打算借助我们力量攻占倚天城吧。我可听说此城不同前边几家被灭的人族据点，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美fù，冲同伴有些担心的说道。

“放心！那藏老怪虽然只是借调来的尊者，并且颇为的桀骜不驯，但是在这种事情上绝不会nòng虚作假的。毕竟此事是血光大人亲自jiāo代下来的事情，他怎敢真触怒大人的。况且只要他确定的目标真的无错，就算让他借助一次力量又有何妨的。”一身银丝长袍的中年男子，却摇摇头的回道。

“这也是。我们先前虽然很快找到了力尊者三人陨落的地方，但那里痕迹大半都被人清理的干净，又相隔如此长时间，根本找不到太多有用的东西。现在藏老怪这里能得到准确消息，这也是一件大幸之事啊。我二人也总算可以向大人有所jiāo代了。”美fù轻叹了一口气，有些无奈的说道。

“的确如此，否则我二人一日没有找到大人丢失的东西，一日就不敢轻易回去的。好了，现在已经有了眉目，而且应该十之**不会有错的。下面要做的事情，只是要准备一场恶斗了。那些人族修士既然能击杀力尊者三人，我们纵然有圣祖大人暂借的至宝，但真对上的话也要多加谨慎的。况且这些人藏身倚天城中，我们想要bī他们出来的话，恐怕还要另费一番手脚的。”中年男子目中寒光一闪的说道。

“哼，藏老怪既然想借助我们的力量对付倚天城，到时自然由他们去做此事了。若是连这点事情都无法做到的话，他们凭什么和我们联手。我们要做的只是将杀死力尊者的人族修士死死缠住并解决掉而已。”美fù却傲然的说道。

“嘿嘿，你可别xiǎo看了苍老怪他们。苍老怪不说了，本身已经是合体后期大成的存在，只差一步就可成为圣祖了。冷刃那xiǎo子虽然年纪不大，但身为雪天圣祖嫡系后人的他，据说一身冰寒神通，连雪天大人都曾今亲自称赞过。还有那羽丫头，体内也有当年冥罗圣祖的血脉，应该也有一两手厉害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的烟尊者了。”中年男子声音平静，但聊聊几句就将攻打倚天城的几名尊者的强弱，全都说的一清二楚，仿佛对这一切都早就了如指掌一般。

“这倒也是。他们几个想借助我们的力量，我们又何尝不也想借助他们几人一下。师兄，我们快过去吧。如此近的距离，想来苍老怪几人已经知道我们到此了。”美fù咯咯一笑的说道。

几乎在此nv话音刚落的时候，远处山谷上空的乌黑魔云突然一阵翻滚，接着一阵鼓鸣后，一队队黑甲骑士从魔云中一分而出。

而在这些骑士最前方，一名黑甲老者一闪之下，正似笑非笑的站在那里。

在老者身后，冷刃，娇xiǎonv子等魔族尊者也同样跟在了一旁。

只是娇xiǎonv子，双目微眯，一脸笑容。而冰冷少年仍是面无表情。

“二位道友辛苦了，竟然能如此早的赶了过来，还真有些出乎老夫的预料。”藏老怪哈哈一笑，远远就冲中年男nv一抱拳的大声说道。

“不敢。我二人自接到消息后，立刻就连夜赶来了。看来还并没有误了几位道友的事情！”美fù嫣然一笑。

“哈哈，二位道友说笑了。不过攻打倚天城的日子，的确不太远了。有什么事情，我等在谷中再好好商谈一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一个邀请的姿势。

“好，我二人也正想了解一下，道友为何如此肯定我们所找之人，就在倚天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大汉一眼，也忽然一笑的回道。

随后他身下的黑sè战车，在两只巨大魔禽一拉下，立刻向下方jīshè而去了。

黑甲大汉轻声一笑，也带着其他几人向下方一落而去。

接下来，黑甲大汉和yīn阳二刹等一干魔族顶阶存在，就在谷中的一座大殿中一谈就是大半日之久。

当老怪和这一对中年男nv最终从里面走了出来的时候，他们面上竟都lù出大为满意的表情！

……

十几日的时间，一闪即过。

这一日，韩立正在住处盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵阵的惊呼声！

他心中一动，立刻起身的向窗口处走去。

袖子一抖，一股青霞飞卷而出。

原本被一层淡淡金光遮蔽的窗户，立刻吱咛一声的自行打开了。

韩立望外面只看了一眼，脸sè就骤然一变，猛然化为一道青虹的从屋中jīshè而出，几个闪动下，身形就出现在了数百丈的虚空中，并往更高处凝望而去。

只见天空之中，原本应该悬浮当午的七个太阳，赫然有一个周边呈现出诡异的灰斑来，并开始一点点的往中心处蔓延而去。仿佛在被人用手掌正在一点点的将阳光遮掩住一般。

而下方无论男nv老少，还是修士凡人，一见空中此异像，均都面呈一副惶恐之sè。

虽然倚天城的上层已经尽力封锁住，有关五阳化月之日，大阵会失效的事情，但是此消息还是不免渐渐流转开来，并一度造chéng人心惶惶。

后来虽然幸亏四大宗mén仅存的两名大乘修士亲自出面，并作出一番许诺保证后，才重心将人心再次稳定下来

不过纵然如此，如今城中诸人一见空中真的出现此异像天兆，还是免不了的再次心中慌luàn。

好在，几乎同一时间，倚天城各处同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿四大宗mén服饰的高阶修士从一些住处飞shè而出，同时一队队全副武装的修士和人族力士也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。

他们四下巡处，或在高空，或在地面，刹那间，倚天城变得煞气冲天起来。

原本有些惊慌的人一见此情形，反倒脸上一松之下，反倒变得镇定起来，并在这些巡逻之人的驱赶下，纷纷老实之极的返回自己住处，再不外出起来。

一时间，整座巨城中闲杂之人被扫dàng一空，并显得安静异常起来。

韩立对附近发生的一切视若无睹，只是双目微眯的望着空中的异像，一语不发着。

当过了一顿饭的工夫，整颗太阳都彻底变成了灰濛濛一片的时候，他才脸sè一沉，骤然化为一道青虹的往城中某座巨殿飞遁而去。

虽然倚天城巨大无比，但好在其住处却安排的离会议大殿并不是太远的地方。

故而一个多时辰后，青虹就jīshè而到了大殿上空，并一闪的直往殿mén处落去。

“韩兄，你来的可有些迟了！”一声轻笑蓦然从殿mén处传来，随之一个婀娜人影一晃，一名带着银sè面具的nv子从里面走了出来。

正是银光仙子！

“原来是银光道友。我刚才在外面稍微观察了一下城中的情形，看来林仙子和青龙道友安排的不错，并未引起太大的sā立平静的回道。

“这个当然。林姐姐和青龙上人都是进入合体境界多年的修士，外加又是四大宗mén的太上长老，处理这点事情自然是绝没有问题的。倒是五阳化月已经开始了，恐怕魔族大军也会马上将至城前了。下面一战，韩兄恐怕是这一战的最大战力，到时还要多加xiǎo心一二了。”银光仙子脸上笑容一敛，反凝重的说道，

“多谢仙子提醒，但说韩某是最大战力却有些夸张了。林鸾仙子和青龙道友的法力可并不在我之下的。”韩立倒是从对方表情中看出几根真诚之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。

“林姐姐和青龙上人是不知道韩兄的真正实力，否则的话……”

“二位道友，快请进到殿中商议大事吧。本座刚刚收到消息，魔族大军已经再次出动了，并且不久就要到了城下了。”

就在银光仙子还想冲韩立多说几句的时候，忽然从殿mén内传来了青龙上人有些焦虑的声音，倒让此nv一凛，下面的话不觉为之一顿。

“银光道友，我们还是进去吧。别然青龙二位道友等的太久了。”韩立同样不想继续刚才的话题，也顺势的说道。

“好吧，韩兄我们进去吧。”银光仙子下意识的点下头。

于是二人当即并肩的向殿内走了过去。

大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名炼虚以上高阶修士汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。

在大殿一端则并排放着是四把椅子，两把放在略高点的地方，两把则分别放在紧挨的两旁。

而在大殿的中间处，竟然凭空悬浮着一张虚影凝聚的巨大光幕。

此光幕中心处，一个有些眼熟的城市，惟妙惟肖的耸立在那里。在四周赫然有一团团黑气，正向城市一点点的蠕动而来。

第十卷魔界之战第一千九百一十章倚天之战

第十卷魔界之战第一千九百一十章倚天之战

这东西显然是一件能模拟出整座倚天城模型的宝物。

至于光幕中四周一点点移动的黑气，则自然象征着即将到达倚天城的魔族大军。看似这些黑气似乎奇慢无比，但实际上魔族大军绝对正以一种惊人速度，滚滚而来。

“韩道友，银光仙子，快请入坐。看来这一战真要决定我们倚天城的生死存亡了，到时还要多多仰仗二位道友了。”青龙上人一看到韩立二人，立刻欣喜的起身相迎，并诚恳的说道。

“青龙道友太客气了。我们人族本事一体，此战自当出手相助的。”银光仙子微然一笑的回道。

青龙上人听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。

而林鸾仙子此nv也一脸笑yínyín表情，在韩立和银光仙子方一入座后，才开口的说道：

“通过监视魔族大军动向的探子传回的消息，这一次魔族大军全体出动，并没有再留下什么后手了。好在此事，我等也有所预料的，并且为这一日同样做了一些准备。只要我等几人能缠住那几名魔族尊者，还是大有希望击退魔族大军的。当然，这一次银光妹妹和韩道友不远万里的长途来援，我等四大宗mén也不会让二位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点xiǎo礼物，还望二位不要退却。”

话音刚落，此nv就yù手一抬的轻拍两下。

当从殿mén外立刻走进来两名青甲卫士，手中各自托着一个金sè绸缎覆盖的银盘，并恭的来到韩立和银光仙子面前，高捧过头。

韩立目中异sè一闪，也不说话的单手往银盘上一招。

淡淡霞光闪过！

金sè绸缎微动，却从里面一下飞出一只蓝sè圆环，一闪的就被摄到了手中。

正是一枚品阶不低的储物镯！

韩立目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。

纵然他心中早就猜到储物镯中的东西，肯定价值不菲，但也没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料和几乎相当于一个中等宗mén拥有般多的极品灵石。

四大宗mén不愧为整个人族中都排名靠前的超级势力，一出手竟如此众的大礼。。

这也是因为马上的大战实在关系到倚天城的生死存亡，否则就算是青龙上人和银光仙子再心中感jī，也不可能一出手就如此大方的。

而这份大礼也不是那般好拿的。收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。

韩立心念一阵转动，嘴角泛起淡淡的笑容的说道：

“既然二位道友如此诚心，韩某也就客气了。”

刚一说完话，手掌一翻转下，储物镯就一下在灵光闪动中消失了。

另一边的银光仙子，在查看过同样的储物镯后，目中自然也闪过了一丝喜sè，称谢一句后，也就同样不客气的收下了。

林鸾仙子和青龙上人目睹此景，脸上都lù出了高兴之意。

青龙上人更是大喜的又说道：

“只要在此战中真能保住本城，大战后，我等四大宗mén还有另外一份大礼相赠，以酬谢二位道友相助大恩！”

“不错，只要真能击退魔族这一bō攻击。等五阳化月之日一过，九阳罡日大阵一旦恢复，本城就可多几分自保之力了。不过在这之前，我等四人肯定会有一场苦战要打的。希望这些东西，能略谢二位道友对我等宗mén的相助大恩。”林鸾也轻笑一声的说道。

“二位道友的大礼不谓不重啊，在下定会竭尽全力的。不过魔族的万象魔骑也就算了，想来有贵城的傀儡大军牵制，应该一时无碍的。但那些珈轮战魔可是一个个货真价实的嗜杀魔物，可不是等闲之人可以抗衡的。并非是在下过于xiǎo心，普通的修士恐怕无法对付珈轮战魔的。”韩立缓缓的说道，话语里隐隐透出一丝担心之意。

“这一点，请韩兄尽管放心！我等也知道普通修士哪怕同阶伊特无法和珈轮战魔相抗，所以除了将我等宗mén中的一批jīng锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能对付那些珈轮战魔的。”青龙上人面lù一丝神秘之sè的说道。

“哦，原来上人早已经xiōng有成竹，倒是韩某多嘴了。下面，我和银光仙子就先略听一下二位道友的安排吧，。”韩立笑了一笑，从容的回道。

”这个自然应该的。这一次大战，我已经命令城中除了九阳罡日大阵外的其他禁制法阵，全都不惜灵石的十二成威能的开启了。并且还将作为压箱手段的三十二头具有炼虚修为的金傀儡，也从宝库中调动了出来……”青龙上人点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。

林鸾仙子也在一旁，不时出声的加以补充。

韩立和银光现在则眼也不眨，聚jīng会神的听着每一句话！

大半个时辰后，大殿中突然开始有大量高阶修士频繁进进出出，人人神sè凝重异常，带着各种不同的命令化为一道道遁光的向倚天城各处飞shè而去了。

没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然城中各处响起。

一队队的人族甲士和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛cháo水般的向各截城头狂涌而去。

同时城中一下僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大xiǎo不已法也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。

更有一些建筑，在发出轰鸣般的巨响后，纷纷的形态大变。

它们或幻化成高大巨人，或化为一只只巨型战车和巨型飞舟模样的庞大存在。

在倚天城中心处，那座原本议事的大殿，在附近地面一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从土中直接拔地而起，并腾空万丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。

不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的huā纹，在一阵bō动仿佛轻风般的一卷而过后，竟立刻闪亮的蠕动起来，并组成一个个神秘玄奥的五sè符文。

“砰”的一声闷响，一层凝厚的五sè光罩从大殿底部浮现而出，并一闪的狂涨之后，直接将整座大殿笼罩在了其中。

随之大殿发出一阵嗡鸣之声，一晃之下，竟在五sè霞光包裹中化为一团巨型光球，直接朝某个方向jīshè而去。

数个时辰后，巨殿赫然出现在某截城墙的高空中，并一动不动的静止下来。

而在下方的城墙上和宫殿后面的城中，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族力士和低阶修士组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数百万之多的样子！

在这些人族大军的上空，则有一些修为远超下方存在的高阶修士，足有七八千人的模样，也如临大敌的一个个足踩宝物的悬浮在虚空中。

在下方人族大军的某一片角落中，一大批相貌狰狞凶恶的灵兽也趴伏在泥土中。

它们纵然一个个双目凶光闪动，似乎极其难耐眼前情形，却又被某种无形禁制控制中，从而一个个只能强忍的连低吼都不敢发出一声来。

在这些凶兽所爬地面的更深处，一大片仿佛蜘蛛网般的地下通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。

在这些傀儡大军中，三十二只高约百丈的金sè傀儡，也赤手空拳的静静呆在同一处地方。

与此同时，在倚天城的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着白袍修士，也围着一座紫红sè超级阵图在忙碌着什么。

此法阵几乎通体都是由一块块紫sèyù石拼凑而成。而这些yù石每一块上都铭印着一道道五颜六sè的符文，并隐隐又在阵图中又另行组成九个截然不同的子阵图。

这竟是一座罕有人能不知的子母连环大阵！

但是这九座子阵图环绕的中心处，却又另有一座通体用蓝sè符文凝聚而成的xiǎo型法阵，这xiǎo型法阵，散发着惊人的寒气，并不时有腥气从中隐隐散发而出，

整座阵图，光芒黯淡，九座子阵图更是几乎一丝灵光都不再闪动，仿佛彻底停止了运转。

只有中心处的那座蓝sè法阵，却光芒刺目耀眼，仿佛一颗骄阳般的灵光流转不定着。

那十几名白袍修士却似乎对那蓝sè法阵视若洪水，一个个绝不敢靠近那里分毫，并将一块块不知名的金sè晶石，不停安装在整座阵图周围……

时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！

就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。

鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！

接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑魔气组成的魔海，滚滚的向边飞卷而来。

在魔海中，无数魔影重重，但在魔气遮蔽下并无法看得太清楚，只能隐约可见一只只xiǎo山般的巨型战舟也静静身处中。

倚天城上空的巨殿顶部，光芒一闪，十几道人影就无声的浮现而出，并神sè各异的朝魔海方向纷纷眺望而去。

第十卷魔界之战第一千九百一十一章倚天之战（二）

第十卷魔界之战第一千九百一十一章倚天之战（二）

正是韩立和青龙上人等四大合体修士，其他人也是城中不多的一些炼虚后期存在。

他们均都闭口不言，只是紧紧的盯向远处的黑sè魔海。

韩立忽然目中蓝芒一闪！

魔海中蓦然一阵怪笑声传出，接着魔气一分，从中飞出数道遁光来。

一人黑甲持锤，面sèyīn沉，一人白袍冰冷，貌若少年，正是当日见估过的两名魔族合体修士。

至于另外两道遁光中，一人浑身赤甲，身高十丈，四周火焰翻滚。另一名娇xiǎonv子，双足赤luǒ，足踩一红一青两条巨蟒，面带笑yínyín之sè。

后二者虽然面孔陌生，但是早已将四名魔族尊者资料了解不少的韩立，自然还是一眼都认了出来，神sè微动下，并暗和资料中所说内容加以印证。

这两人都是合体初期的修为，只要不是怀有什么至宝或者修炼有什么逆天功法话，应该不会对其造成威胁的。

而且先前在殿中的商议的这两名初次见面的魔族尊者却是jiāo给银光和林鸾二位nv修来对付。黑甲大汉和那名白袍少年神通明显不是后者可比的，却是要由他和青龙上人来牵制了。

按照青龙上人所说，也无需他们真去击败对手，只要能牵制着四名魔族尊者无法分身，就挨过五月化阳之日，就算他们大胜了。

他们一干人虽然目睹魔族四大尊者都已经飞出魔海，但一阵sāo动后，却一个个仍站在大殿顶部，未动分毫。

四名魔族尊者飞出魔海一段距离后，就遁光一敛的纷纷现出身形。

他们低声jiāo谈几句后，就静静的停在了半空中，也未有马上上前挑战的意思。

“这些魔头倒还真够沉住气的。看来不等到五阳全都失去天地阳力的时候，是不会开始攻城了。”青龙上人脸sè一沉，有些无奈的说道。

韩立闻言微微一笑，未说什么，却抬首再往高空扫了一眼。

只见此时的天空中，七个太阳中的四个都已经彻底黯淡了下来，只有第五个太阳，此刻已经被灰sè斑点覆盖了大半，并以几乎ròu眼可见的速度仍在飞快向剩余地方飞快蔓延着。

“这个自然！只要五阳化月天象一刻没有完成，这些魔头要忌惮九阳罡日大阵还未失效的。”林鸾在一旁含笑的接口两句。

“原来如此。但这些魔头恐怕不会想到，我们未等此绝阵失效就已经自行将其关闭了。这才表现的如此瞻前顾后！这样也好，能多拖一些时间，对我们总是有利的。”青龙上人略一思量下，面带一丝喜意的说道。

“但恐怕也拖不了多少时间了。”银光仙子望了一下天空，却有些苦笑的说道。

“嘿嘿，能多消耗一点时间，可就多一分胜算的。这总比魔族马上就开始攻城的好！”青龙上人嘿嘿一笑。

听青龙上人如此一说，银光仙子也嫣然一笑的不再说什么了。

时间一点点的过去，空中的第五颗太阳也渐渐的黯淡无光起来。

当空中五颗灰濛濛天阳同时出现的一瞬间，一股萧杀之气同时从魔海和倚天城中两个方向爆发而出！

青龙上人深吸一口气，正想开口说些什么，远处的黑甲大汉却忽然嗡嗡的开口了：

“青龙道友，你作为依仗的大阵已经失去了效用。何必还要死撑下去。只要你肯带头归顺我们圣族，本座可以请求圣族大人为你施展灌体**，让你也成为我们圣族的一员。这可是道友最后的机会了，若是不肯答应，嘿嘿，本族大军马上就踏平你这xiǎoxiǎo的倚天城！”

黑甲大汉的声音，洪亮异常，在倚天城城头上空回dàng不已，让大半人族都听得一清二楚。

青龙上人闻言，脸sè变得有些难看了，冷哼一声，不加思索的厉声回道：

“哼，本座可从未想过当一名魔族。阁下不要枉费心机了，本座宁肯战死当场，也绝不会投降异族的。”

这一番话，青龙上人说的异常jī昂，让听到此回话的无数人族，jīng神为之一振！

“好，很好。本座原本看你有几分本事，原本想饶你一命的。既然是如此顽固不灵，那就等着道消人亡的这一刻吧。”黑甲大汉听了，心中大怒，但是面上却只是yīn沉一笑。

随后就见他蓦然向高处一挥袖袍。

“砰”“砰”“砰”三声后，三颗绿sè光球从中一shè而出，一闪即逝下，就出现在了千丈高空中，并发出巨响的爆裂而开。

三团亩许大xiǎo的绿焰一下在高空悬浮而出，并爆发出刺目的光焰。

黑甲大汉后面的魔海中顿时凄厉尖鸣声此起彼伏，一只只上千丈长的巨大战舟，xiǎo从魔海中山般的缓缓飞出，并切同时几扇大mén一开，一队队低阶魔兽再密密麻麻的一冲而出。

与此同时，一队队身穿甲衣、骑着各种魔兽的魔族骑士，也仿佛cháo水般的紧跟战舟的狂涌而出。

不过几个呼吸间的工夫，整个天空几乎都被低阶魔兽和万象魔骑占据了，并且铺天盖地之下，数量远胜上次韩立所见到的数目，根本数不胜数！

而且这一次，那些巨舟略微一晃之下，放出的超级魔兽数量，竟足有三百多只。其中除了上一次见过的酷似巨型犀牛的魔兽外，竟还多出了另外几种看似更加凶恶的超级魔兽。

其中既有仿佛放大上万倍的螳螂般巨兽，也有羽máo五彩斑斓的不知名怪鸟。

至于最后一种魔兽，却让人一看之下心惊胆战，竟是一种人面蛟身的恐怖怪物。

头颅luàn糟糟一片，猛一看酷似一个野人般的男子头颅，但偏偏从脖颈向下处，却是一条深紫sè的庞大蛟身，遍布鳞片，并有一股恶腥之气散发而出。

这三种新出现的超级魔兽，以那巨型螳螂数量最多，足有二百多只。其次巨型魔犀也有七八十只的样子。倒是那鲜yàn巨鸟和人面紫蛟的数量最少，前者只有三十多条，后者才不过三只的样子。

在这些超级魔兽的统领下，那些低阶魔兽口中大吼下，立刻仿佛蝗虫般的纷纷向倚天城冲去。

与此同时，那些巨型战舟轰鸣声一响，也纷纷放出一道道黑sè光柱，在掩护众魔兽的攻击。

至于那些魔族骑士，这一次则再次汇聚组成一个个法阵，一步不差的紧跟魔兽大军后面。

他们一个个面带兴奋，脸上满是嗜血杀戮之意。

至于那些形象最诡异的战魔，却在此时踪影全无，似乎还隐匿在魔海中未出的样子。

不过除了万象魔骑外，魔海中还涌现出另外一种魔族jīng锐来。

这些魔族一个个身高四五丈，双手尖利无比，青面獠牙，酷似恶鬼一般，但偏偏身穿绿sè长袍，并且额头上多出一颗碧绿sè眼珠，赤手空拳的hún在万象魔骑中。

此种魔族的数量虽然比珈轮战魔多一些，但也绝对多不到哪里去的。总共加起来也不两三万人的模样，一个个绿目闪动，脸带诡异的yīn笑。

眼见魔族大军竟然一下全体出动，几乎丝毫余力都未留下的气势汹汹模样，青龙上人等人自然脸sè为之一变。

但是对方魔尊还未出手，他们自然也不可能亲自出手对付魔族大军的。

几乎不用他们几人下令，城头上的高阶修士，就纷纷肃然的将一道道命令向各个人族队伍传送下去。

这时从巨舟上喷出的黑sè光柱，几个闪动下，就铺天盖地的全落在了倚天城的防护禁制上。

相比上一次的攻城，这些巨舟喷出的黑sè光柱不但粗了数圈，并且一道接一道的丝毫不停歇。

这每一根光柱中蕴含的威能，几乎不下于化神修士的全力一击。

如此强大的威能，外加如此可怖的数量，几乎只是一个照面，最外层禁制就纷纷消融瓦解起来。

整座倚天城的禁制，竟马上就呈现出不支的状态！

韩立见此情形，脸sè微微一变。但未等他想冲其他人说些什么，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的剧烈法阵bō动蓦然的浮现而出瞬间就化为一股股神秘力量的往各处城头处狂涌而去。

倚天城的巨大城墙一下嗡鸣声大起，随之表面纷纷浮现出一种先前从未出现的银sè符文，密密麻麻，并刹那间的组成一个个银灿灿法阵图案。

光芒大放！

原本五sè的光幕，竟瞬间被一层银sè光罩取而代之。

此光罩表面竟光滑晶莹异常！

魔族巨舟发shè出来的黑sè光柱一击在上面，竟然大半向四周一滑的溃散消失，只有xiǎo半数量才真正击在了光罩上，但顶多只是让其光芒略闪一下，根本无法真正破坏其分毫。

这一下，不但韩立心中微松，一旁的银光仙子更是直接的喜形于sè起来。

这时，人族一方在高阶修士的督促下，人族力士和修士大军也同样发动了声势浩大的攻击。

同时城墙前边的地面蓦然一塌陷下，一队队的青铜傀儡大军再次浮现而出。

几乎相当于上一次攻城的翻版，只是这一次双方动用的人手和jī烈程度，都远超上次数倍之多。

天空中灵芒破空不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。

在城墙前边的十里内的范围内，更是彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股血腥之气充斥了整个虚空。

“青龙道友，可敢和本座一战！”

就在青龙上人神sè凛然的注意着战场上的一切时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着两声巨响轰隆隆传来后，两股黒濛濛飓风一下居高临下的冲到了某截城墙处，竟然只是往同一点狂击几下，那面的银sè罩壁就立刻狂闪的呈现不稳之势。

正是那黑甲大汉挥舞两只巨锤，在狂击城头的禁制。

第十卷魔界之战第一千九百一十二章倚天之战（三）

第十卷魔界之战第一千九百一十二章倚天之战（三）

两只巨锤就化为了百丈大，每一只都仿佛黑色山一般，但在法决催使下却挥舞如飞的化为两股黑色飓风，此刻将那处城头禁制硬生生击的摇摇yù坠。

“哼，本上人就来会会你这位魔族尊者！”青龙上人目睹此景，脸色一寒，当即也顾不得招呼韩立三人，单手一掐诀下，体内骤然间一股青色光柱往空中一喷飞出，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪青龙虚影。

此虚影一个盘旋，就出一声清鸣的往下一扑，竟将青龙上人身形一卷其中，然后张牙舞爪的直奔黑甲大汉扑去。

黑甲大汉原本一脸的狂笑，但一见中青龙虚影气势汹汹的样子，倒也微微一怔，但随即冷笑一声，蓦然用手猛然一点两道黒濛濛飓风。

顿时飓风中轰隆隆声一响，竟一下狂风一敛的现出了巨锤的原形。

接着光芒大放，二物一晃之下的合二为一，化为了一只数百丈长的庞然大物，恶狠狠的直奔青龙虚影一砸而下。

被青龙虚影包裹的青龙上人见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，手中一下多出七口黑色剑，每一口都光濛濛，邪气冲天。

手掌略一模糊的往自己身上一挥下。

“噗噗”几声一下接连传出。

七口黑色剑，竟略一模糊的前七个穴位上，仅仅只1ù出了半截刃身来。

同时，青龙上人又一声低喝，张口喷出了一团精血同时十指掐诀，口中念念有词。

在法决一催之下，精血砰的一声，竟一下化为七股血雾，并灵蛇般的一下钻入七口黑色剑上。

七口剑瞬间嗡鸣声大起，通体散出妖异的血光，再一闪下，竟自行没入了青龙上人的身体中。

随之青龙上人口中一声长啸出口，七股血光从剑没入之处，光濛濛的一喷而出，并一闪即逝的和那青龙虚影融为了一体。

惊人的一幕出现了。

原本只是淡淡虚影的五爪青龙，刹那间体内无数血丝浮现而出，并密密麻麻的j织一起。

只是一个呼吸间的工夫，青龙上人骤然间消失不见，一条活生生的真正青龙，就蓦然浮现在了虚空中。

同时一股让可怖气息一下在天地间狂涌而出，让人一接触下竟不由得低头膜拜！

青龙一只爪子抬起，对准仿佛山峰般落下的巨锤，轻飘飘的一抓。

一声惊天动地的巨响！

一只青色巨爪凭空出现在了半空，竟将那黑色巨锤轻易的一托而住，让其只能滴溜溜的在虚空中1转，却无法落下分毫。

“铸血塑灵**！好，好，本座倒是瞧了你，想不到你竟然连这种上古大神通也能知道一二。不过我倒也看看，你能有多少精血和本座纠缠下去，当精血耗尽之时，也就是你的死期！”黑甲大汉在高空为之一愣，但马上想起了什么，面1ù忌惮之色的一声狞笑。

随之他骤然双手一撮，再往下方一扬下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。

同时，那只黑色巨锤也一模糊下，竟以一话二，以二化四，以四化八，幻化出八只略些的黑锤，围着青龙狂砸不止起来。

顿时原本就凝厚异常的护城禁制，几乎一瞬间的光芒高涨了倍许，同时宁寿才就好呢

但五爪青龙，却只是猛然一摆尾巴，一股无形巨力狂风般的一扫而过。八颗巨锤天空空中落下的雷火，竟被此股无形力量一d而开。

青龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，又出现在了黑甲大汉高处，并一张口，一股青色火焰喷了出来。

也不知这青焰是何种神通，黑甲大汉脸色一变下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一闪的没入虚空。

下一刻，空间bo动一起，一口漆黑巨刃丝毫征兆没有的从青龙一侧一斩而出，来势之凶恶，大有将其一斩两截的意思。

但青龙动却更加敏捷的不可思议，几乎在黑刃方一出现的同时，一只青色爪子就一闪的反抓而出。

爪子五指青芒一闪，竟一下狂涨化为了五口青色长剑，冲黑色巨刃连斩而去。

“叮当”之声，一下响彻整个天空了。

黑甲大汉纵然是合体后期大成的魔族尊者，但在青龙那一身诡异神通威胁下，也无法奈何了对方。

两者竟一时间战到了一起，难以分出高下的样子。

这一幕，同样让其他人也大感意外，无论银光仙子等人族修士，还是娇女子等魔族尊者，均都1ù出了吃惊之色。

只不过人族方面自然是惊中带喜，而魔族方面则有些郁闷了。

韩立见此，意外之下，心中也微微一松。

若是这位青龙上人真能牵制住这位合体后期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好对付多了。

心中如此想着，韩立目光一闪，不禁往对面剩下的三名魔族尊者扫了一眼。

仿佛感应到了什么，那名白袍少年微一扭，目光竟正好和韩立对到了一起。

少年脸色一白，二话不说的，袖口一动，一口晶莹透明的数寸长飞刀出现在了手指间，然后身形一动，就直接化为一道晶莹刀光，直扑韩立这边而来。

韩立见此情形，眉梢一动的冷笑一声，体表灵光一闪，就想遁光一起的接下此人。

但就在这时，一旁的林鸾仙子却突然yù臂一抬的拦住了他，并轻笑的说道：

“韩兄，此人不是普通的中阶修士，并且精通冰寒属xìng神通，妹的宝物恰好可以克制一二，还是让我对付此人吧。”

话音刚落，此女也不等韩立回话，就另一只手掌往腰间一拍，竟同时飞出“紫”“黑”“黄”三种不同颜色的葫芦来。

每一只数寸大，但表面遍布一层层的银色符文，一看就不是普通宝物。

“砰”“砰”“砰”三声，三只葫芦在林鸾头顶一个盘旋后，就盖子接连打开，一晃之下，竟从中飞出一群群拇指大的火蜂来，嗡鸣之下，化为三团巨大火云的迎向了经营刀光。

至于林鸾仙子自己本体一掐诀，背后突然两股赤红火焰凭空喷出，一晃之下，竟幻化成一对火红羽翅。

这对火翅只是一扇，此女就化为一道红光的紧追火云而去。

片刻之后，火云和那晶莹刀光一下撞到了一起。刹那间工夫，白濛濛寒气和火云同时的爆裂而开，炙热和冰寒之力一下弥漫数里之广。

二者一下战到了一起。

韩立目中蓝芒一闪下，也就立刻看清楚林鸾仙子功法和宝物，似乎真对那冰寒之力大有些相克之力，面对白袍少年放出的惊人寒气，那些火峰一个个浑身灵焰翻滚，反占了一些上风的样子。

不过看此女不停掐诀，往三只葫芦中狂注法力的情形，显然催动这些火蜂也是大费元气的。而白袍少年虽然神通杯压制，但面上始终冰冷如常，却似乎还有游刃有余。

韩立眉头不禁微微一皱！

“韩兄，既然林姐姐和上人将最棘手两人缠住了，我们赶紧将另外两人也接下吧。若是能先解决其中一名魔尊，此战说不定还有取胜的机会！”银光仙子眸光一阵流转的说了一句，两手一扬，两只银钩和其他数件宝物齐声的被放出了出来。

此女接着一纵身，化为一道白虹从大殿顶部腾空飞起，一个盘旋的d穿银色光罩，直接扑向了那名娇女子，而将火甲巨人留给韩立对付的样子。

，魔族的那名“羽仙子”自然不会1ù出什么畏惧之色，当即嘴角一丝不屑之色泛出后，周身一阵奇香骤然冒出，接着一股股诡异的粉色雾气凭空在四周浮现而出，并化为亩许大的一团粉云，气势汹汹的也冲了下来。

两者刚一接触，粉云一个卷动，就将银虹包裹进了其中，并瞬间在云团中幻化出无数的雾气组成的各种怪兽，往银虹张牙舞爪的扑了过去。

银光仙子也不甘示弱，几声霹雳后，雾气翻滚中，一道弯月和一轮红浮现而出，日骤然间放出万丈光芒的朝四下横扫而去……

韩立见此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人后，脸上厉色一闪即逝后，也不说话的单手一捏法决。

背后一声雷鸣，一对晶莹雷翅浮现而出！

狂羽翅扇几下后，一道道银弹射而出，j织闪烁之下，化为一个数丈大的雷光法阵，将其身躯一下淹没进了其中。

在远处，瞳孔中有两团赤焰防滚的火甲巨人，也同样正望向韩立这边，一见韩立这般举动，不禁闪过一丝讶然之色。

但还未等他反应过来，头顶上空七八丈高的地方，突然一声轰鸣，粗大银弧瞬间的弹射而出，那雷光法阵竟一下破开虚空的浮现而出。

在法阵中间，雷光一闪，一道金濛濛人影就诡异的传送而出，并大手一挥，一黑一青两座巨山直接压顶而下。

山峰尚未压下，一片片灰色霞光和数以千计的无形剑气就先一步从山峰底部狂涌而出。

与此同时，一声冰寒刺骨的冷哼骤然间在火甲巨人耳中响起。

（昨晚应书友邀请参加歪歪活动，没能及时码出来新的一章，所以只能放在白天更新了，还望大家见谅一二哦！）

第十卷魔界之战第一千九百一十三章倚天之战（四）

第十卷魔界之战第一千九百一十三章倚天之战（四）

巨人只觉耳中一声尖鸣，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，一股撕裂神魂的剧痛骤然间浮现而出。

让这位合体初期的魔尊，双手抱住头颅的一声大叫，护体灵光一散之下，就不由自主的从高空坠落而下。

而这时，两座巨山却一闪即逝下，就带着莫大威能的到了火甲巨人头顶处，轰隆隆的一砸而下。

只见灰色霞光翻滚不定，无数淡淡剑气一下现形而出，密密麻麻的交错之下，竟组成一张巨大丝网将火甲巨人笼罩其中。

“不，二位道友快快救命！”

火甲巨人毕竟也是合体修士，被韩立用失神刺狠狠一击后，纵然脑中负痛你难当，但也顷刻间就恢复了神智，一见眼前情形面色骤然一白的大声呼救起来。

而他体表的赤红战甲一声嗡鸣，不用其催动就光芒大放的巨大化起来，同时从战甲上一下冒出三条数十丈长的赤红火蟒，一个盘旋下，将身形彻底护在了其中。

这件他几乎从不离身的保命异宝，并未让巨人失望，在此危机关头通灵的自行护主起来。

韩立听到巨人求救之声，心中为之一动，但手中动作却丝毫不停，双袖骤然一间一挥，七十二口青色小剑狂涌而出，一晃之下，就分化成了数百道青色剑光，然后一凝之下，竟合成一口十余丈长的青色巨剑。

灰濛濛霞光一卷之下三条火蟒就仿佛遇到克星般的一闪而散，接着无数剑丝纵横交错的狠狠一搅而下。

赤红巨甲表无数爆裂声传来，立刻狂闪的呈现不支状态。

“斩”

韩立在冲身前悬浮的巨剑一点，冷冷低喝一声。

同时一只手朝下方一抖，一道淡淡银影从袖中消失了。

巨剑一声轰鸣，化为一道青色匹练直卷而下，遁速之快，简直瞬息就至。

尚未真的斩下，一股足以开天辟地的犀利剑气，迎头一罩而下。

火甲巨人只觉身躯仿佛被一股冷水迎头泼下，整个人蓦然如坠冰窟一般，当即大骇之下，体表赤焰翻滚，就要化为一团赤焰的躲避而走。

但就此时，其附近虚空波动一起，一口银尺竟丝毫征兆没有的破空而出，一晃之下，就化为一条银色长蛇，一个盘旋下，就闪电般的将巨人拦腰缠住了。

让其遁光为之一凝的无法动弹分毫！

纵然火甲巨人体表赤焰一下高涨倍许，但对银蛇却丝毫效用没有，反而口吐蛇芯之下，将身子缠的愈发紧了三分。

巨惊失色，再想另行施展神通，却已经迟了。

青色匹练一闪之下，仿佛清水般的剑光一下就将巨人身形彻底淹没了。

其护体灵光根本足以抵挡如此恐怖的剑光，瞬间工夫就被撕裂而开。

紧接剑光一搅之下，竟凭空形成一个青濛濛的巨大漩涡，将亩许大的一片虚空全卷入了其中。

火甲巨人正好身处漩涡的中心处，一声凄厉惨叫下，肉身和元婴就同时被搅成了粉末，从这世间真正消失了。

而几乎同一时间，魔海中两股恐怖的波动一起，一银一金两道遁光从中一闪而出，直奔韩立激射而来，

韩立顾不得感受瞬间击杀一名合体魔尊的喜悦，将宝物一收下，双目一眯的朝飞来的遁光仔细凝望而去。

只见金银遁光速度奇快无比，几个闪动下，就到了离他不过百丈远的地方，光芒一敛，现出了身形来。

竟是一名身穿银丝长袍的中年男子和一名粉红宫裙、双目似水的中年美妇。

二者恶狠狠的望着韩立，脸色既有些发青有些难以置信的模样。

他们正是前些日子才和此地魔族大军，汇合一起的阴阳二刹了。也不知那藏姓黑甲大汉用何种方法，竟说服了二人相信韩立就是击杀力尊者三人的凶手，真来协助他们来攻打这倚天城了。

这两位魔尊，先前故意躲在魔云中不出，自然是心存着让其他魔尊吸引韩立等人注意，而他们出其不意进行偷袭的打算！

但万万没有想到，他们还未来及动手，韩立却一个照面的就击杀了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至让他们来不及出手相救！

二者大出意外之下，心中又惊又怒！

韩立神念一扫过这二人身躯后，一怔之下，也不禁眉头微皱起来。

又是两名魔族尊者，还是两名合体中期存在，这可有些麻烦的！

他虽然先前听那火甲巨人求救之言，心中隐隐有所预料，但真见到其他的魔族尊者，心中自然还是一惊的。

“阁下好手段，竟然一个照面就击杀了烟尊者，看来力尊者他们三人十有也真是陨落在你手中了。阁下如此的神通，应该不是人族无名之辈，可敢报上名来！”中年男子深深望了韩立几眼，忽然淡淡的问道。

“什么力尊者？你二人莫非找错人了?至于在下的姓名，等我送二位道友上路时，自会相告的。”韩立闻心中一凛，但面上丝毫表情没有的回道。

“嘿嘿，好胆子。如此多年过去了，敢这般对我二人说话的人，还真是不多见了。不过就否认力尊者的事情，也没关系。等我二人将你擒下，再用那‘五幽炼魂**’，自会让你吐出一切来的。师兄，动用圣祖赐下的二宝吧。”中年美妇面上煞气一闪,转首冲同伴说了一句。

随之她一张口，喷出一团被黑气包裹的紫色小鼎，一开始不过数寸大小，但迎风一涨下，就化为了丈许般巨大。

让人可以一眼就看清楚，巨鼎表面铭印这密密麻麻的黑色符文，一个个都闪闪发光。

一旁的中年男子见此，更是二话不说的单手一翻转，手中竟突然多出一座晶莹剔透的玲珑宝塔，散发着七彩的灵光。

手腕一抖！

此塔就一声嗡鸣的被祭了出来，一下化为了十余丈之高的七层巨塔，每一层都隐隐有一些虫鱼鸟兽铭印其上，并诡异的在塔上流传不定，仿佛随时都要从中一冲而出的模样。

韩立虽然对这二人追问力尊者三人之事，大感忌惮，但自然不会真怕两名合体中期魔尊的联手，即使对方驱使的宝物，看似大不寻常！

他脸色一沉，同双手一扬，一青一黑两座极山就抢先一步的被抛了出来。

单手掐诀，冲两座山峰凝重一点。

顿时两座山峰光芒大放，摇身一晃下，竟同时化为了千丈高的巨峰，毫不客气的向二人狠狠一砸而去。

灰濛濛的霞光和纵横交错的无形剑气，自然也从二者底部狂涌而出，让天空都为之色变！

而韩立似乎也知道对面二人，仅这点攻击绝无法拿下的，紧接着一手又虚空一抓！

一团银光在手心处一闪而现，并幻化成了一口银色短尺。

韩立手腕一动，两道尺影从银尺上飞射而出，一闪即逝下又消失在了虚空中。

下一刻，对面男女背后波动一起，两道尺影一闪的从虚空闪现而出，冲二者脑勺狠狠一砸而去。

这时，韩立背后羽翅雷鸣声一响，自身一扭下，也化为一道银弧的没入附近虚空中，不见了踪影。

”哼，这点手段也想暗算我二人！”美妇一声冷哼，对身后袭来的尺影竟然不敢不顾，一根白嫩手指蓦然往身前巨鼎一点！

小鼎一声轰鸣，表面黑色符文狂涌而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一个斗大的“吸”字。

巨鼎一声长鸣，一股无与伦比的能量，突然从鼎中爆发而出，并向后面一罩而去，

原本眼看就要斩到了这一对男女身上的尺影，被此股力量一影响下，先是一凝，接着“嗖”的一声，竟化为两道银光的被一下摄向了紫色巨鼎，并光芒一闪的真被吸进了鼎中。

至于同样堪堪就要砸下的两座巨峰，美妇不过法决一变，又一催紫色巨鼎。

鼎口处的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一个“托”字。

鼎中爆发的惊人威能顿时方向一变，竟又冲空中一卷而去。

两座巨大山峰在此股力量一卷而过之后下凡一下涌现无数黑色莲花，偌大山峰一顿，竟真被硬生生托住，无法落下分毫了。

而就在这时，一声霹雳，一道银弧一闪之下，韩立身影蓦然出现在了黑色山峰的顶部，并用一足毫不犹豫的狠狠往下一踩山峰。

“轰隆隆”一声天崩地裂的巨响！

黑色山峰的重量竟一下激增了数倍，并将下方无数黑莲压的为之一沉，马上呈现不支状态。

韩立再两手一搓，向下方一扬，

霹雳声大起，十几道粗若碗口的金色电弧一弹而出，狠狠一劈而下。

而在这些金弧掩饰下，数十口几乎但若不见的青色剑影，也夹杂其中的一闪斩下。

美妇目睹此景，心中也暗自骇然，但是却丝毫惊惶没有，反而冷笑一下，手中法决一变，冲紫色巨鼎张口喷出一团黒濛濛的精纯魔气。

巨鼎将这些黑气一收而进后，鼎中轰鸣声不断，黑芒一闪下，竟直接从中激射飞出另外几个斗大的古文。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百一十四章倚天之战（五）

第十卷魔界之战第一千九百一十四章倚天之战（五）

“盾”“弹”“反”等几个古文方一浮现而出，虚空中的黑色莲花蓦然一变，突然幻化成了一层黒濛濛的光幕，表面晶光流转不定。

原本沉下的元磁极山一落在黑色光幕上，骤然间受到一股和落下力量几乎一般无二的力量以，一顿之下，竟被向上的一弹而开。

至于那些金色电弧和青色剑影，一接触黑色光幕的瞬间，光幕中竟蓦然冒出同样数量的电弧和犀利的剑影，只是颜色漆黑如墨。两者撞击到了一起后，一阵轰鸣，所有攻击就同归于尽的溃散不见了。

这光幕竟然具有镜子般的复制和反射攻击的能力!

怎可能有这种逆天的宝物才！

韩立见此情形一惊，但心中还有些不肯相信，几乎下意识的手中法决一掐，抬足冲黑色山峰再次狠狠一点。

一股青濛濛光霞从足心中狂涌而出，灌注到了元磁极山之中。

顿山峰发出风雷之音的往下一沉，数个巨大银文一下在黑色山峰表面大亮而起，通体灰色霞光大盛起来。这些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光丝。

破空声大起！

灰丝一颤之下，狂风暴雨般的向下方激射而去。

至于另一座青色山峰，在韩立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，声势自然远胜上一次！

中年美妇却一脸冷笑的毫不在意，只是一张口，再次冲紫色巨鼎喷出一团精纯魔气。

轰隆隆的一阵巨响后，同样的一幕出现了。

不但两座山峰再次无功的被一弹而起，看似可洞金碎石的灰丝也被从黑色光幕中激射而出的黑色光丝，纷纷的一击溃散。

下面巨鼎形成的这层防护，竟似乎真能复制和反射所有攻击一般。

这让韩立心中微微一沉。

就在这时，银丝袍男子也出手了。

只见他只是冲身前悬浮的七彩宝塔一点，七层巨塔就轰鸣一声的化为一道粗大光柱的冲天而起，一闪即逝下的不见了踪影。

站在千丈高峰上的韩立，却感应到了什么，并马上脸色一变的抬首往空中一扫而去。

只见万丈高的虚空中，不知何时竟突然多出一团七色霞光，看似不大，但当其徐徐往下方一落后，顷刻间竟将大半虚空都遮在了其中。

韩立一惊，不及多想下，双手一招，就将两座巨山一收体内，同时体表青光一闪，就化为一道青虹激射而出

虽然不知那七色霞光倒底有何诡异处，但他一点都不愿落入此东西笼罩之下。

但就在此时，下方的中年美妇却冷冷的说道：

“现在想走，已经迟了。给我留下吧！

话音刚落，此女手中法决一变的一催紫鼎。

巨鼎口部的黑色符文一变幻下，蓦然又化为一个斗大的“吸”字。

韩立只觉身形一沉，一股无法抵挡吸力从下方一罩而来，遁光一顿下，竟被硬生生定在了半空，重新现出了身形。

韩立脸色微变，口中一声低喝，背后金光一闪，一个三头六臂的虚影浮现而出。

虚影六条手臂狂舞下，一股惊人气息顿时散发而出，竟然将下方出吸力一下挣脱而开。

韩立体表金色灵光一闪，就要再次激射而走。

而就在这时，空中七色霞光中一声惊天不动地的巨响，一座万丈丈高的擎天巨塔，就一闪的从霞光中砸落而下。

纵然韩立遁速惊人，也根本避无可避，只觉眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就蓦然出现在了另一处空间的虚空中。

上不着天，下不着地，四周到处都是艳丽之极的琉璃霞光!

看着前不久，仿佛才有过的类似经历，韩立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！

“须弥之宝，竟然又碰到了此类宝物！看来这一次，麻烦还真不小了。”

韩立口中喃喃低语了一声，随之突然感应到了什么，眉梢一挑的向某个方向望了过去。

下一刻，那边的七色霞光一闪，一只只体形巨大的黑色魔兽，无声无息的走了出来。

一眼望去，密密麻麻，仿佛成千上万一般！

韩立瞳孔一缩，想都不想的双袖一抖，七十二口青色小剑再次一涌而出，一晃之下，就幻化成数百青色剑光，并在身前盘飞舞起来……

七色巨塔外面，中年男子一见将韩立罩入了巨塔中，当即面露大喜之色，冲那巨塔一招手。

顿时此塔一模糊下，一瞬间的缩小了数十倍，重新化为了十余丈大小。

接着银丝袍男子转首冲一旁的美妇说道：：

“我已经将这小子困入了宝物中，但单凭禁制擒下他，恐怕还要花费不少时间的。师妹，你潜入进去伺机而动，我在外面催动禁制。如此一来，双管齐下，好以免夜长梦多，另出什么意外。不过你要小心一二，可别反被此人给伤了。”

“师兄放心!我有紫言鼎护身，任凭他天大神通，也伤不到我一根头发的。这事就交给我了。”美妇咯咯一笑，毫不在意的一点眼前紫色巨鼎。

顿时此鼎“嗖”的一声，立刻恢复原来大小的被此女收入了体内。

中年男子点点头，并未再说什么，一只袖口冲美妇蓦然一甩。

一股七色霞光顿时滚滚而出，美妇在被一卷其中后，竟一下化为一股清风的凭空消失了。

中年男子见此，立刻双手齐挥，密密麻麻的阵旗阵盘等器物一下狂飞而出，在附近滴溜溜一转后，立刻组成一座法阵，冒出股股白气的将七色宝塔连同他一起淹没进了其中。

下面，此魔也不在乎其他几位魔尊同伴的战况如何了，直接双目一闭的在法阵中盘膝坐下，全力催动眼前宝物的禁制起来。

远处的其他战团处，人族方面的合体修士自然也都注意到了刚才的一切，自然都是先喜后惊起来。

喜的是，韩立一出手竟一个照面就将一名魔族尊者斩杀了。

惊的是，魔族竟然又冒出两名合体中期的尊者来，联手之下，又顷刻间就将镇压到了宝物中，也不知生死如何？

青龙上人所化青龙面对黑甲大汉，虽然仍然丝毫不落下风，但是心中却已经暗暗叫苦不停了。

就像先前黑甲大汉所说的那样，以他法力神通原本无法施展这种逆天的化龙大神通，只是单凭秘术强行催动精元才能勉强施展一二，自然无法维持太久的。

他和林鸾分别挑中四大魔尊中最厉害的两人做对手，自然心中存着让韩立二人先击杀对手，然后再过来联手对付剩下两名魔尊的想法。

毕竟韩立曾经力敌过合体后期修士的事情，他也曾经耳闻过一二的，对此寄予不少希望的。

可是眼见韩立被新出现的魔族尊者意外的困在了宝物中，这个打算自然一下落空了。

青龙上人抽空朝另外两处战团扫了一眼，更是为之心中一沉！

原本还占一丝上风的林鸾，在那白袍少年突然一口气从体内放出十三口雪白飞刀后，所催使的三色火蜂立刻出现了伤亡，反一下被飞刀放出极寒之力硬生生克制住了。

另一边的银光仙子更是情形不妙，竟然被七八只粉色雾气幻化的四臂魔猿，正狂风暴雨般的围攻不停，一副只能勉强支撑的模样。

青龙上人顿时焦虑万分起来，心中诸多念头一转之下，所化青龙竟突然冲黑甲大汉一阵不惜元气的疯狂猛攻，竟将对方一时逼的节节后退开来。

黑甲大汉正心中有些讶然时，青龙却猛然一掉头，口吐人言的冲城中方向大喝一声：

“立刻动手，将那东西放出来！”

此话刚一出口，城头上立刻有人族修士恭敬的答应一声、

接着此人单手飞快一翻转，一张金银令牌出现在了手中，灵力狂注之下，往高空狠狠连晃几下。

顿时一道金银色光柱从令牌上一喷而出，并一晃之下，化为了碗口粗细，直冲九霄云外，并始终不散！

仿佛与此相呼应，几个呼吸间的工夫后，九道颜色一般无二的光柱，也发出轰鸣的从某个法阵中冲天而起，一个个足有水缸粗细，并且其中隐隐有无数符文流转不定。

“噗噗”几声！

光柱顶端处一阵霞光翻滚，竟各自冒出一名白袍修士来，

这九人，每一人都一手持着一个和光柱一般颜色的小旗，神情肃然的念念有词。

九道光柱，随之嗡鸣声大起，并滴溜溜的飞快转动起来，

每转一圈，光柱赫然就大上一分。

几个呼吸间的工夫，几道光柱就变得巨大无比，并往中心处飞快汇聚起来。

九合一下，九道光柱汇合成了一道更加惊人的庞然大物，里面各种符文围着若隐若现，灵光狂闪。

声势惊人之极！

而就在此事，几名白袍修士却一声低喝下，不约而同的将手中小旗往此光柱中心处一抛，自身却惊惶之极的往地面飞遁而逃。

小旗一闪即逝的没入光柱中后，炸雷般的巨响一下轰隆隆的传出。

所有符文一凝之后，在光柱表面形成了九九八十一个符文法阵，每一个都光芒刺目，飞快的激发而起。

一声霹雳后，整个光柱就从头到根的寸寸碎裂而开！RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百一十五章倚天之战（六）

第十卷魔界之战第一千九百一十五章倚天之战（六）

一声凄厉长吼，一头体长千丈的巨兽顿时从封印的光柱中现身而出。

羊兽，熊身、蝠翼，一身碧绿长毛！

“不好，合息兽，竟是四大凶兽之一的合息！”

不但倚天城中不知情的人族修士，一见此兽一阵大乱，远处正催动双锤刚想反击的黑甲大汉，一感应到巨兽散发的可怕气息，立刻双目黑光一阵流转的向倚天城方向扫了一眼，结果遥遥一看清巨兽的模样，不禁大吃一惊的失声起来。

巨兽双目一动，一下就看到了附近那些正纷纷逃遁的白袍修士，当即目中凶光一闪，张口就是一喷。

一股黄霞飞卷而出，一闪即逝下，就将那些白袍修士全卷入了其中，然后一闪之下，纷纷爆裂的化为一团团血雨，又被此兽一吸的全都吞进了腹中。

附近的其他修士不禁吓的魂飞天外，刹那间的上千到遁光同时腾空而起，向四面八方飞遁而逃。

巨兽见此，却一声低吼，一只棕黄色的巨张猛然将朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。

刺耳的尖鸣一下在虚空中爆发而出，一股黄蒙蒙飓风顿时呼啸的狂涌而出，只是一个卷动下，就将上百名修士都一卷其中，然后撕裂成无数碎片。

接着此兽，另一只巨掌也朝其他方向一拍而去，同样有数十名修士瞬间的被击杀在了当场。

青龙上人远远看到此幕，脸色为之一变并马上一声大喝：“林仙子，现在不施法还等到何时？”

这一生大喝，明显包含了青龙上人某种神通在其中，不但轰隆隆的响彻整个天空，更让一些低阶魔兽一个个头晕目眩的当场瘫软在地上，连战立都无法做到。

另一边战团中正和白袍少年争斗的林鸾仙子，闻听此声玉容瞬间阴沉似水，突然口中一声娇叱三只葫芦“砰”“砰”“砰”的接连爆裂而开，一下从中飞出三只数丈大小的巨蜂，分别喷吐三种不同火焰的直奔对手激龘射而去。

竟是三只火蜂王！

每一只蜂王所驱使的火焰显然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。

趁此空隙林鸾仙子背后一对火翅扇，人就化为一团烈焰的在原处骤然间消失了。

下一刻，白袍少年百余丈外的虚空中，此女身形略一闪的显现而出，面上一阵异样血红后，一手飞快掐动法决，一手却伸出一根玉指的往眉宇间轻轻一点。

几个符文一闪而逝下，一张血蒙蒙的小巧符策竟就此的浮现而出若隐若现，有些模糊不清的样子。

林鸾仙子当即口中一声娇叱，点出的玉指白光一闪，一道精纯灵力所化的白色光柱立刻滚滚的注入到了此符策之中。

下一刻，倚天城中的那只名巨兽正冲众多修士大开杀界的时候，忽然身形一顿的发出一声痛苦之极的巨吼，硕大的羊首上，竟也一闪的浮现出另外一张血色符策。

除了大小不同外，形状和上面铭印的花纹竟然和林鸾仙子眉宇中那一枚有七八分相似同样表面灵光流转，并散发出隐隐的血芒。

“孽畜，尝够了教训没有还不快快出城！”

就在巨兽疼痛的死去活来，甚至忍不住的在城中就地打滚的时候林鸾森然的娇叱声蓦然在神识中冰冷的响起。

话语刚落，这头羊首巨兽神识中的剧痛一下诡异的不见了。

巨兽哼哼几声后，才再次缓缓的站起身来，但双目转动不停，并隐隐露出惊疑不定的神色，似乎颇有些神智的样子。

但当林鸾仙子的一声冷哼再次在此兽脑中响起后，巨兽一个激灵，再没迟疑的双翅一展，竟幻化成一只千丈长的巨大黄幅，刮起一阵怪风的直往城外的人魔交战处滚滚飞去。

这时在城外的高空处，黑甲大汉再次缠住了青龙，并抓住时机的将其压在了下风的一阵猛攻，但神念感受到远处的庞大气息以一种极快遁速向此地靠近后，心中不禁真有些惧意了。。

虽然合息兽在四大凶兽中的排名在最后，也根本无法和真灵等存在相提并论，但是这些诞生各界凶煞之气根源处恶兽，每一只都拥有数种逆天神通，足以力敌数名合体等阶存在而自身毫发无伤。

他虽然是一名合体后期大成的魔族尊者也绝不认为，一对一情况下，能够抵挡十大凶兽之一的。

“此地怎会有这么一只凶兽！这些人族修士又怎么可能够降服的，这实在太不可思议了！难道这一次又要无功而返不成！不对”此城人族有如此大臂力，又怎会拖到现在才放出来的。莫非，是……黑甲大汉心念飞快一转下，在吃惊过后，却又一下醒悟了过来。

此魔一边将身形一晃的化为了三十丈之巨，两只大手一轮之下，顿时无数巨大爪影配合两只巨锤一下将青龙死死的困在了其中，一边将神念一凝的向远处的巨兽行细的一罩而去。

这也是黑甲大汉自恃神通远胜青龙上人，才会如此大胆的一心二用，否则换了一个旗鼓相当的对手，万万不敢如此分心的。

以大汉合体后期的可怖神通，自然神念瞬息就到了羊首巨兽所化的怪风处，并将神念往其中小心的一探而去。

“果然如此此兽气息如此不纯，并忽强忽弱，果然元气受损，一身法力大打折扣的样子。若是如此的话，动用那种手段，倒也不是没有办法对付此兽，此战仍是大有胜算的。”

黑甲大汉也算是果断之辈，一发现巨兽并非正常状态，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。

啸声仿佛龙吟又似虎啸，但直冲九霄云外，让百里内的人魔双方都一下听的真真切切，并大都为之有些愕然。

“嘿嘿，大人有令，轮到我们出动了。”魔海深处，一名顶盔冠甲的高阶魔族一听啸声，当即目中精光一闪的说道。

在其身后处，密密麻麻的站着一支数千人的魔族大军！

大半都是骑着魔兽的万象魔骑，少部分竟然是那些三头六臂的珈轮战魔。

和外面的正在攻城的其他魔族精锐不同，这些些魔族身上都散发出一种让人心惊的冰冷气息，并且均有一股灰白之气在身躯表面缠绕盘旋，仿佛均都修炼了某种特殊的功法一般。

这些魔族原本盘膝坐在虚空中，此刻一听为首魔将的话语后，立刻无声无息的站立而起，或翻身骑上坐骑，或将背上兵刃一摘而下，但一丝声息都未发出，犹如鬼魅一般。

“马上施法，开始魔化！”为首魔将回首扫了一眼，立刻森然的吩咐一声。

数千名魔族闻言，脸上终于有些异色，但所有人并无违抗之意，立刻纷纷取出一颗紫色丹药，一张口的吞进了腹中。

下一刻，这些魔族纷纷面现痛苦之色，一道道血色灵纹开始在脸上浮现而出，并迅速向身躯各处蔓延而开。

这些血纹也不知有何诡异作用，这些魔族虽然面上仍是痛苦之色，但是身上气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。

而原本在他们身上缠绕的灰白之气，也比先前粗大了数圈，仿佛一条条巨蟒般的乱舞不停。

此刻，魔海外面。

纵然黑甲大汉纵然神通全出，一口气又施展了其他几种秘术，并再放出七八件宝物对青龙上人，一阵狂风暴雨般的猛攻。

但青龙上人所化青龙，身具的神通实在不同凡响，竟堪堪接下了这番攻击，仍能让自己毫发未伤。

不过他所化青龙，也浑身伤痕累累，一副也支持不了多久的模样。

就在这时，黑甲大汉忽然脸色一变，猛然将手中攻击一收，并身形一晃的一下后退了数十丈远，并用一种奇异的目光向对面望去。

青龙上人得此喘息之机，自然心中一松，但马上想起了什么，所化青龙猛然一摇头颅，立刻浑身青光一散，重新恢复了人影。

只是脸色苍白异常，并且胸前处多出七个血孔，精血狂流不止，竟然一时间施法也无法止住的狼狈模样。

青龙上人对胸前伤口视若不见，却一扭首的向身后望去。

只见远处城头上空，狂风呼啸之声大起，一股黄蒙蒙怪风正铺天盖地的滚滚而来所过之处，无论人族力士修士还是魔族大军，都不由自主的东侄西歪起来。

有些挡在前进路线上的两族之人，更是一卷之下，直接从空中纷纷的坠落而下，生死不知。

黄风一敛，一头擎天巨兽一下出现在了高空中，羊首熊身，蝠翼一张之下，竟足有两三千丈之广，仿佛能遮天蔽日一般。

人魔两族的存在一目睹此巨兽，不均都侄吸了一口凉气，大都面露惧意的兢兢战战起来。

“合息，杀了这些魔族。此战后，我就放你自由之身！”另一边战团中林鸾仙子，一目睹巨兽飞到了战场处，当即一催眉宇间血符。同时大喊一声.！~！

第十卷魔界之战第一千九百一十六章倚天之战（七）

第十卷魔界之战第一千九百一十六章倚天之战（七）

羊首巨兽正打量着战团中的一干合体存在，眼珠骨碌碌的转动不停着。

对它来说，下面纵然人魔两方大军人员无数，但也只有这几人能勉强对其构成威胁。而人族方面的两名合体存在，正是当年将其封印起来的熟悉气息。

至于魔族的那几名魔族尊者散发的气息，也同样让其大为厌恶的。

若是在此前神通全盛之时，它自然毫不介意的将双方全都一口吞下，但眼前因为体内旧伤未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常时的一半，却不敢如此莽撞的胡luàn出手了。

此兽正在下意识的有些嘀咕之极，林鸾仙子的娇叱声却一下传入了耳中，同时头颅中的那一枚血符受刺jī之下，顿时一下再次微涨不定起来。

先前刚刚尝过脑中那种几乎深印神魂的剧痛，仿佛会随时的再次爆发而出，这让羊首兽身形一颤，接着再没任何犹豫的突然一张大口，一股黄濛濛怪风直奔下方正在攻城的魔族大军一卷而去。

刹那间，天地昏暗，黄尘飞卷。

被黄凤卷过的魔族魔兽，纷纷被其中蕴含的恐怖力量，轻易的一一撕成碎片，丝毫反抗之力。

转眼间，就有上千魔兽和上百魔骑葬送在了狂风之中。

“哼，合息，你竟然敢助人族和我们圣族作对。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大汉见此情形大怒，一声冷哼的喝道后，突然单手一翻转，将一个黑乎乎的皮袋一仍而出，接着手臂一动，手中又多出了一只数寸长的金sè飞叉。

此物一晃之下，就蓦然化为了百丈之巨。

黑甲大汉所化巨人将此叉双手一握，狠狠冲下方飓风一劈而去。

一股青濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天直落而下，一闪之下，就将下方黄风从中一斩而截，并发出耀眼刺芒的入地面中。

“轰隆隆”的一声巨响！

整个大地为之颤抖，凭空现出一道千丈长的巨大裂缝。

狂风在此斩过后，立刻烟消云散了丁点不剩了。

而那只被抛出的黑sè皮袋，一声雷鸣后，蓦然从中弹出两道粗大银弧，一闪之下，竟一下化为两只被银sè电光包裹的巨狼。

每一只都有三四丈长，背生一对银sè雷翅，一扇之下，发出凄厉长啸的直扑羊首巨兽。

合息巨兽见此情形，羊脸闪过一丝不屑之sè，一只巨掌二话不说的遥遥一拍而去，

一只百丈大的黄sè巨掌仿佛xiǎo山般的一下在两只巨狼上空浮现，只是往下一落，就将两只看似非同一般的魔兽，瞬间压的身躯爆裂而开。

黑甲大汉一惊，不及多想的手中金sè巨叉猛然冲一劈而出，巨大刃芒一闪的再次斩出，同时心中法决一催，两只黑sè巨锤也幻化出层层虚影的往巨兽狂砸而去了。

羊首巨兽接二连三的受到黑甲大汉的攻击，自然当做其对自己的一种挑衅了，目中凶光一闪，背后两只蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下，竟一下幻化成两团黒濛濛黄云，竟将庞大身躯一下淹没进了其中。

巨大刃芒和密密麻麻锤影一击在黄云上，只发出一连串的闷响声，竟丝毫无法破坏掉此防御。

黑甲大汉大骇，手中金叉一横，一手飞快掐诀下，一团团银sè雷火顿时在身体四周浮现而出，就要催动弹shè攻敌。

但就在这时，忽然头顶上空bō动一起，一只máo茸茸的巨大ròu掌凭空闪现而出，并向大汉一压而下。

手掌尚未落下，一股巨力就大汉附四周一罩而住。

黑甲大汉只觉肩头一沉，是身躯立刻仿佛巨山压身般的缓慢起来，同时附近虚空也一下变得jīng钢般坚韧，动一下手指都艰难无比起来。

黑甲大汉既然身为魔族后期大成的魔尊，自然无论见识还是神通，都远非普通魔族修士可比的，当即惊怒之下，一声大喝，四周浮现的雷火一下纷纷的爆裂而开，四周禁锢的虚空一下被硬生生的炸裂而开。

而大汉自己背一个单黑sè巨象虚影浮现而出，扬鼻一声低吼下，一股惊人气息冲天而起。

原本被压制的黑甲大汉一下浑身黑芒流转，ròu身强横仿佛增加倍许，竟忽视身上巨力的化出上百个虚影，均都一般无二，一晃之下的朝四面八方jīshè遁走。

但空中巨大ròu掌，只是微微一颤，就立刻体积一涨的闪电般落下，一股黄濛濛bōlàng一卷而开。

大半虚影被一卷其中，瞬间化为了乌有。

只有十几道飞遁最快的虚影，遁出数百丈外的虚空中，然后光芒一闪的自行破灭，只留下一道还原成了黑甲大汉。

但此魔回首一望巨大ròu掌落下的可怕情形，脸sè一下变得yīn沉无比。

此时，对面两团黄云一动之下，重新化为两只巨大蝠翼的往回一收。

羊首巨兽身影再次浮现而出，双tuǐ一屈之下，就要纵身直接扑向大汉而去。

以此兽的庞大身躯，一动只之下，即使不动用任何神通，也仿佛一座巨山直接压顶一般。

黑甲大汉心中一凛下，也不敢再直接硬接下来，只是将身形一晃下，再次幻化出数百虚影，双手不停催动雷火的游斗不停。

虽然看似大处下风，倒也再吃太大的苦头。

一旁的青龙上人见此，眉头一皱，面上厉sè随之一闪后，两手一翻转下，各自浮出一口青sè飞剑，一口表面铭印着两条青sè蛟龙，一口铭印着一只金灿灿孔雀。

手腕一抖！

两口飞剑立刻各发出一声清鸣的同时腾空而起，在其头顶一个盘旋后，一只一晃之下的幻化成两条青蛟虚影，一只金灿灿光晕大放后，从中飞出一只金sè凤凰幻影。

在青龙上人施法一催下，两条青蛟虚影和金sè孔雀幻影立刻光霞万道的飞扑向了黑甲大汉。

显然这位倚天城的太上长老，已经决心借助合息兽的可怖实力，在此将黑甲大汉就此斩杀在此地了。

只要能将这位修为最深厚的魔尊击杀，即使多出两外两名神秘的魔尊，这场大战也仍大有取胜之机了。

黑甲大汉目睹此景，心中自然大怒之极，但在巨兽威胁下，倒也一时间根本奈何不了青龙上人，反而因为对方的出手纠缠，不禁连连的遇险不已。

就在青龙上人大喜过望，而黑甲大汉被bī的莲来后退，口中怒吼不已的时候，魔海方向突然数千股惊人的凶煞之气冲天而起。

原本漆黑的魔海，竟在顷刻间变得血红无比！

阵阵狂啸之下，一队被妖异血光笼罩的魔族军队，从魔海中不慌不忙的飞了出来。每一人身上都散发这可怖之极的死气，全身遍布血sè灵纹，脸上丝毫表情没有，但身躯却有些模糊不清，仿佛不是实体，而是刚刚从黄泉走出的战鬼一般。

“哈哈，看你这头凶兽还如何逞凶？化血冥卫快些布阵，将这头合息兽和此人给我活活困死在血冥大阵中。珈轮战魔，给我开始攻城！”黑甲大汉一见这只气息大异于普通魔族的军队，不禁面lù狂喜之sè，立刻大声的下了两道命令。

一听黑甲大汉此命令，那队名叫‘化血冥卫’的魔族军队，在为首一名高大魔将的低喝下，竟身躯纷纷一散的化为大片血云的一卷而来，几个闪动间，就将巨兽、青龙上人甚至黑甲大汉本人都卷入了其中。

刹那间，里面喊杀声震天，爆裂声接连不断。

几乎同一时间，正在拼命向城头方向冲去的魔兽大军中，也一连串的尖鸣爆发而出。

上千只原先看似普通的低阶魔兽，突然大军中jīshè而出，几个闪动下，竟纷纷扑到了护城的银sè光罩外面，然后体表光芒一闪之下，纷纷幻化成了三头六臂的巨大魔族。

正是那一批从大战开始，就是种未曾lù面过的珈轮战魔！

这些战魔竟然从大战开始，就用秘术幻化成低阶魔兽，藏身在魔兽大军中，如今无声无息的欺近到了离城墙近在咫尺的地方，才在黑甲大汉的一声大喝下，现出原形并骤然间暴起攻城！

这些战魔三颗头颅中的两颗怪兽头颅，喷出火球风刃等各种攻击，六条手臂中更是换上了巨锤，尖锥，等奇重兵器，舞成一团团刺目光球的往禁制一阵狂风暴雨般的猛攻。

那一层银sè光罩纵然神妙万分，先前在魔族大军的这一番猛攻下早已摇摇yù坠了，此刻再被珈轮战魔集中力量猛攻一些地方，终于在十几处地方发出脆响的纷纷破裂而开。

珈轮战魔顿时现成狰狞之sè的冲到了城头上，对准城头的人族就是一阵大开杀界！

这些人族的力士和中低阶修士，又怎可能是这么一群魔物的对手，刹那间惨叫声不断，纷纷畏惧的后退不已。

纵然有一些带队的高阶修士，想要上前阻挡，也在几只珈轮战魔围攻之下，瞬间的陨落而亡。

这些被侵入的城头，瞬间就luàn成了以一团！

其他一些地方的人族守卫目睹此景，也不禁士气一阵大挫，人人面lù惊恐之sè。

第十卷魔界之战第一千九百一十七章倚天之战（八）

请到

第十卷魔界之战第一千九百一十七章倚天之战（八）

这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，自然不可能是普通修士可以抵挡的。

但城头上的sao动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。

一般的珈轮战魔也就罢了，凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。

但为的数十只神通远胜同阶存的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直本倚天城中冲去了。

就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为的珈轮战魔凭空拦了下来。

各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！

这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！

总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，倒也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。

现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。

而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。

一时间，根本看不出里面的胜负情况。

至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在叫小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。

人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！

……

韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。

韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。

自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周下霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其动攻击。

这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩之下，就轻易的灭杀干净。

但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！

韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。

他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。

但一会儿工夫后,他觉不对了。

此这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，竟如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际出。。

他心中一惊的话，自然停下脚步开始另寻脱身之策了。

“看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉yín了一会儿后，心中顿时有了决定。

就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光濛濛的怪兽再次浮现而出。

韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青濛濛莲影向四面八方一扫而去。

莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。

但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。

不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。

虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。

看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。

韩立心中计定，当即不再犹豫一根手指往眉宇间一点。

一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。

正是破灭法目！

此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。

韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。

瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失了附近虚空中。

韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。

遁走方向，正是黑丝消失方向！

这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。

韩立见未睁双眼，对眼前情形似乎仍了如指掌。

他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，个间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。

一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。

韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。

这时，安歇成形的挂手才出低吼的随后狂追而去。

两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。

这做看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。

在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。

而在离他、韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。

“此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。

下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。

韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。

空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。

“噗嗤”一声！

在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。

韩立脸色一变。

这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。

“果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。

但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。

尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。

“轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。

一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散微弱白光的一条走道来。

韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。

石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。

韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。

但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。

瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。

韩立心中大骇！

但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。

就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。

如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。

但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下d然无存了。

至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具”芝仙“的灵躯化身。

他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十二只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。

双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。

取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！

六|九|中

第十卷魔界之战第一千九百一十八章倚天之战（九）

下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一狠狠金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！

他竟施展惊蛰决变身成了山岳巨猿！

巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，狠狠zá到了上面。

两声惊天动地的巨响传来。

石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。

金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。

石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。

韩立脸sè有些发白大，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。

巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。

“呼”的一声，一只硕大银sè拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。

尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。

尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛耸耸的大手迎着一抓而去。

五指前端各有金芒浮闪现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。

“咔嚓“一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。

银sè拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！

但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银sè爪子一把捞下。

巨猿二话不说的另一条手臂一一动，同样一只金sè手掌一拍而去。

银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。

而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青蒙蒙的光柱。

一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。

一声轰鸣，一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。

竟是一具双手残缺的银sè傀儡。

两丈来高，浑身铭印着神秘的黑sè符文！

巨猿一手冲那傀儡虚空一抓“，嗤嗤”的破空声大响，十道青sè剑光交织疾斩而去。

银sè傀儡刹那间四分五裂而开！

而就在这时，附近虚空波动一起“，嗖，“，嗖“声一下接连不断。

竟一下又闪现出七八具一般无二的银sè傀儡来。

韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。

半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。

轰隆隆两声后，两只银sè傀儡一下被击的凭空爆裂而开。

而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。

另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。

银sè傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。

巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。

下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银sè傀儡残骸，足有而二十多具之多的样子。

韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又恨快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之sè。

这些银sè傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。

此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他在却足足飞行了许久才闯到了此处。

而他一路过来，足足击杀了上百头这种银sè傀儡。

要不是他变身成山岳巨猿后，这种银sè傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了是三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。

但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。

毕竟这仅仅是第一层而已！

心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。

在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰蒙蒙雾气将一切都遮掩住了。

他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。

万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。

韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯。处激吖射而去。

十三只紫sè甲虫，一声嗡鸣的紧追热区。

几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。一小会儿工夫后，看似只经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。

人影一身粉sè宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。

此女望着韩立消失的楼梯。处，脸上却露出一丝忌惮之sè。

“此人果然有些手段，竟懂的真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一没银sè阵盘浮现认出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银sè霞光倒卷而下。

在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。

第二层处，青sè剑光一闪！

两头比第一层略大一号的银sè傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。

这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。

韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。

第三层，楼梯。处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。

第四层……

第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上稳隐露出一丝奇怪之sè。

第四层出现的傀儡变成了赤金之sè，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。

第五层，第六层的金sè傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。

第六层的金sè傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。

若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。

这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。

结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。

这他心有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。

但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。

这让韩立也心中有几分欣喜的。

突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。

韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。

同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。

那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七sè灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！

这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。

“果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。

他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激吖射而去。

接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激吖射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银sè匹练，气势汹汹的一卷而去。

韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。

两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七sè灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。

“噗”的一声！

两团七sè光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲喜，一下诡异的幻化成一颗七sè光球，并一下狂涨起来。

开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七sè光罩！

光艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。

光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。

“砰，的一声，银sè匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。

诡异的一幕出现了！

几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银sè匹练一颤的无法再近前寸许了。

顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！！~！

第十卷魔界之战第一千九百一十九章倚天之战（十）

第十卷魔界之战第一千九百一十九章倚天之战（十）

韩立见此情形心中一凛，心中法决蓦然一催。

两座山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。

“轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。

而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。

光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。

但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。

光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫尽仿佛扎根在了原处，根本不动一下。

不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。

原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股yan丽霞光沿着十三根金直往灵虫身上狂涌而去。

几乎呼吸间的工夫工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的度在飞快流逝着。

两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆而出，化一股惊人灵力往四周狂注而去。

光罩一闪之下，就重新光芒大放，并再次嗡鸣声大起。

但十三只灵虫吸取光罩灵力的度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。

两者意外的竟一时僵持在了那里！

韩立见此情形，先是有些愕然，但随之就大喜起来。单手一掐剑诀，七十二口青濛濛小剑立刻从身上激射而出，一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起，化为了一口十丈长的青色巨剑。

“斩”

韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。

巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。

也许青竹蜂云剑在变化玄妙上还比不上那件银尺，但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能却远非银尺可比的。

并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育，同样诞生出了一丝灵xìng，也隐隐有了些破空的特xìng。

现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住，

故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。

可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。

在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起，一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。

韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。

要不是他rou身强横远想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下即使小命勉强能保，rou身也绝对会立刻崩溃开来。

同一时间，韩立足下处，一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！

鼎口黑光一个卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。

韩立顿时只觉身躯一紧，手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。

不光如此，在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。

另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！

一团绿火和一口血红飞剑同时激射而出。，

绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的车**鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。

那口血色飞剑一晃之后，却爆出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。

此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，起了阴险之极的贴近偷袭。

而且一出手就雷霆般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。

面对如出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但一马上下意识的做出了反应。

他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。

化神巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。

一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。

而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，j织一斩下，迎向一侧的透明巨剑。

同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。

他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。

至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激射而出。

下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。

更有一圈圈的冲击波1，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。

突然一声惨叫出，一道人影跌跄的波1中心处倒射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。

正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。

一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。

巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。

绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。

但是韩立变化巨猿是何等神雷，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。

那口紫色短刃散着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散出。

旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。

而在二者不愿处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！

“玄天之宝，法相金身！＂

美妇一一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。

此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。

韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。

一闪即逝！

黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一推而出。

还未来及站稳身形，远处金巨猿就蓦然一声冷哼。

美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。

几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电j加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵j织，竟又生出一对晶莹电翅来。

巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！

顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。

一声轰鸣！

数十丈外的美妇背后，，一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的d穿美妇身躯。

巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。

这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅缩小，重新恢复了人形。

他转看了一眼，还黑梵圣金身斩成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。

一道道青濛濛剑气，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。

而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。

于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被bī得节节后退。

一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，1刃分尸。

更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分

原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就出一声哀鸣的凭空消失了。

但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。

第十卷魔界之战第一千九百二十章圣祖魔音倚天之战（十一）

十三只甲虫一声嘶鸣，立刻扑向了两只琉璃傀儡而去。

两只傀儡却四臂猛然一抖，同时身形向后激龘射而去。

不光如此，两只傀儡空出的四手同时冲灵虫一扬，一片银色电弧和一股黄色光霞飞卷而出。银弧交织闪烁间，爆发出惊人的轰鸣，似乎蕴含莫大威能。

而那股黄色光霞却无声无息，仿佛青云流水般的毫不起眼。

紫纹甲虫面对这种攻击，丝毫躲避之意没有，双翅震动之下，就分成两波的没入电弧和光霞中。银弧瞬间霹雳声大作，所有银弧寸寸碎最的爆裂而开，电光闪动间，似乎连附近虚空都隐隐有一股焦糊炙热之意。

而黄色光霞里面密密麻麻的符文诡异浮现”瞬间就将其中灵虫包裹进了其中，也一下光芒大盛起来。

此霞似乎也有某种神秘威能的。

但这十三只紫纹甲虫，乃是韩立用来数万噬金虫互相吞噬才得出来的候选虫王，无论身躯坚韧还是拥有的其他神通，根本远超普通存在所能想象的。

无论被电光狂劈不停，还是被黄霞中符文死死包裹纠缠的灵虫，对这些攻击均都视若无睹，浑身紫纹一阵涨缩不定后，就诡异的洞穿电光和黄霞，紫光再次一闪下，就一闪即逝的到了两只傀儡面前，宾尖牙一露的恶狠狠一扑而上。

两只琉璃傀儡自然不会有普通生灵的情感，也不会什么畏惧之意，只是身上琉璃灵光一流转后，一个手中突然多出了两口奇薄狭长的透明长刃，另一个则多了一柄两丈长的七色长枪。

三件兵器略一舞动下，顿时无数刃芒和点点枪花，漫天飞舞的浮现而出，将十三只灵虫均都一下卷入了其中。

一阵叮当乱响下，紫纹灵虫纵然没有受到什么损伤，但也一时间无法真靠近两只傀儡。

这时，远处韩立也正好望了过来，目睹此景，脸色一沉下，所化巨猿突然一声长啸，原本被弹到高空中的元磁极山，立刻一闪的在原处消失不见。

下一刻，两具傀儡上空波动一起，黑色山峰诡异的显现而出，滴溜溜的一转，一股灰蒙蒙光霞一罩而下。

两具傀儡却丝毫不惧，手中兵刃丝毫不停，反而一扬头颅的往高处张口一喷。

“噗噗”两声后，两道七色光柱激龘射而出，和灰色光霞撞击到了一起。

两者交织之下同时爆裂而开，各色光霞在空中僵持不下起来但就在这时，远处巨猿背后一声轰鸣，一对晶莹雷翅浮现而出，一闪之下，庞大身躯就化为一道电弧的不见了踪影。

几乎同一时间，两只琉璃傀儡身后处波动一起，巨猿就在无数电弧交织下，骤然间现身而出，并略一模糊的手臂动了一下。

轰的两声传来！

两具傀儡胸前七色光芒一阵晃动，两只毛茸茸的拳头冰冷之极蓦然吧浮现而出，并散发出一种异样金光。

巨猿竟然用一种不可思议的速度，用两只大手直接击穿两只傀儡身躯。

这两具傀儡纵然有合体初期的实力，但毕竟没有其他修士真正用神念操控，更没有开启灵智，面对变身后的韩立，在被破去那一种作为依仗的七色光罩后，反应竟然显得不堪一击。

不过傀儡就是傀儡，换做普通生灵遭受如此重创早应该丧失战斗之力了，但是两只琉璃傀儡除了身形略一颤抖后，竟并没有真丧失行动能力，手中三件兵刃却猛然往回一抖，漫天光芒瞬间向身后巨猿一罩而去。

巨猿见此情形，双目寒光一闪，两只拳头突然一声闷响，两股银色干火焰从中一冒而出，将琉璃傀儡一下包裹在了其中。

正是那以前无往不利的噬灵天火！

同时巨猿身躯一动，就弩箭般的倒射而出，轻易的脱离了两只傀儡的攻击。但让韩立一怔的事情发生了！

纵然银色火焰汹汹燃烧，两只傀儡却丝毫融化的意思都没有，晶莹光滑的身躯除了一些焦黑外，竟再没有其他的变化。

韩立自然心中大为惊讶！

但即使如此，下面却也无需他再出手什么了。

这些傀儡虽然还能反击，但动作明显比先前迟缓了许多，十三紫纹灵虫一声尖鸣下，就直截扑在了其上，大口的吞噬起来。

两具傀儡各种神通尽出，十三只灵虫却仿佛扎根在了其体表上，根本无法甩开分毫。

而别看这些琉璃傀儡连噬灵天火都能抵挡，在紫纹噬金虫的吞噬下却又显得不堪一击起来，片刻后，就吱咛两声的翻身栽侄，只能在地上不停的打滚起来。

再过一小会工夫，两具常人大傀儡就硬生生啃去了小半身躯，终于再无任何声息发出了。

在两具傀儡被吞噬的过程中，韩立单手一掐话，重新恢复了人形，并在一旁冷冷望着，一言不发起来。

当两具琉璃傀儡残骸连一丝残渣都不剩了后，韩立才口中一声低哨，冲灵虫草手一点。

十三只紫纹灵虫吞噬了两具傀儡后，身躯表面紫纹似乎越发鲜艳了几分，并十分的兴奋，被法决一催下，竟有几分不愿回归的迟疑模样。

韩立见此，脸色一沉，低哨声愈发的低沉起来，其中蕴含的灵力骤然间加大了几分。

十三只紫纹灵虫，这才双翅一展，有些不情愿的向韩立飞来，并一闪的纷纷没入了其袖口中。

“看来这些小家伙，还真不能常常拿来应敌了，回去后也要再多加祭炼几次才可的。”韩立轻吐了一口气，低声自语了一句。然后目光一转下，扫向了远处的一物上。

一只紫色小鼎，悬浮在虚空中一动不动，浑身散发着淡淡黑光，似乎因为失去了原先主人，变得安静之极起来。

韩立嘴角露出一丝喜色，单手一抬下，冲此鼎虚空一招。

此鼎先前展现的神通，实在不可思议。若能得到此宝，自然可使他的实力更上一层楼了。

紫色小鼎“嗖”的一声，化为一团灵光的激龘射而来，眼看几个闪动下，就要落入到了韩立手掌之中。但就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道紫色雷电高空一劈而下，正击在了小鼎之中。

“砰”的一声闷响，小鼎一闪之下，竟在紫色雷电中一下消失的无影无踪了。

几乎同一时间，一个充满怒意的声音在虚空中回荡起来！

“好，很好，不但夺走本了镇魔锁，竟然还想再染指本座的紫言鼎。看来那两个废物即使拿着本座的宝物，也奈何不了你了。不过没关系，本座一会儿就来亲亲会会你，不久后，道友应该能尝到什么是求生不能求死不得了！”

此话语似乎充满了一种说不出的神秘力量，虽然不大，但是一落入韩立耳中，却轰隆隆的如同惊雷一般。

即使韩立这般惊人神念，竟也瞬间只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，才重新稳住了身形。

但脸色却不禁为之一下苍白异常！

“这是大乘修士的神念，难道是那血光圣祖的化身隔空传念过来的。不对，区区一具化身就算再怎么逆天，也顶多只有合体后期大成的修为，神念怎可能强大到如此地步？应该是那位血光圣祖的本体才对！他一会儿说，亲自来会会我，是何意思？难道他的本体可以亲自降临此界不成？否则应该知道，区区一具化身，也同样奈何不了我的。”

韩立心中骇然，对刚才出现的陌生神念，大为的惊疑不定。

可是他更加的清楚，此地决对不可久留的，必须马山先脱困而出再说才行。

于是他暂时将杂乱心念一敛，将远处的灵躯化身和梵圣金身也收回了本体后，单足一跺地，立刻化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，就向远处激龘射而走。

离天渊城不远的魔族巨城中，某做大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一张金色椅子上，一手托着下巴，正在沉吟着什么。

忽然他眉梢动了一动，竟露出了疑惑的表情。

“怎么回事，这种感觉好像是……”

几个呼吸后，少年面色一变，竟吃惊的一下从椅子上站了起来，脸上满是难以置信的表情。

“难道是另一具化身在降临此界，但感应如此强烈，又不太像，倒好像是本体正在突破隔界之力的模样。但这怎么可能，难道他施展了那种功法不成！”血袍少年一下失声起来。

韩立两手掐诀不动，眉宇间破灭法目喷出一道黑光，源源不断的攻向前方一座高台上数丈高的一颗头颅大小的晶石！

同时背后一尊三头六臂的金色虚影，也赫然浮现而出，六条手臂齐挥下，一团团金光同样劈头盖脸的狂击而去。

也不知他攻击多久了，但此晶石却明显已经变得黯淡不已，并隐隐有些裂纹在表面浮现而出。

一声陶瓷破碎的脆响传来！

晶石终于寸寸的碎裂而开，破灭法目一闪即逝的击在晶石的核心处。

顿时一声嗡够传来，一个丈许大的白色大洞，竟凭空的浮现而出。

韩立见此情形，双目一亮，二话不说的将神通和法相一收，发出一声长啸后，就立刻化为一道惊虹的没入洞中不见了。（未完待续

第十卷魔界之战第一千九百二十一章冰寒九天

“眼前一亮下，青虹一下从虚空中洞穿而，光芒一敛下，韩立身形现出，并回首望了一眼。

只见在其身后处，一座数千丈的巨塔玟丝不动的耸立在那里。

而他出来的冬洞身处巨塔的中间处，正以肉眼可见速度飞快缩小着，转眼间那边虚空就恢复如初了。

这件宝物似乎并未真正受到多少损害的模样。

韩立脸色一变，但马上深吸一口气后”目光不禁向四周扫一扫而去。

结果面上又不禁满是诧异之极的表情。

只见在附近虚空中，四周仍然喊杀声震天，人魔两族大军仍然在倚天城巨墙前拼命厮杀着。

而在高空之中，一只羊首熊身的擎天巨兽正和青龙上人联手”和那黑甲大汉以及一群身躯血濛濛的诡异魔族军队厮杀的难解难分。

青龙上人不说，早已经恢复了人形，并且面色苍白异常，在那诡异魔族大军的冲击下，竟只能勉强自保而已。

那些魔族攻击手段简单异常，除了口喷出道血色光柱外，就只是拼命挥动手中武器，放出一道道的血芒而已。

但偏偏青龙上人和那擎天巨兽似乎竟对这两种攻击颇有些忌惮。丝毫不敢让它们真击在身上，纷纷或用护体灵光，或直接催动宝物的将自身团团的护住。

并且这些诡异魔族，似乎一个个都是不死之身，任凭被那巨兽放出的怪风一卷撕裂，或者巨掌一拍的直接压的粉碎”只是血光一闪就恢复如初了，并马上发起更加凶猛的攻击。

而黑甲大汉则远远的藏身在这些魔族军队后面，每当巨兽快要冲出包围时”就施展神通的给巨兽全力一击，将其再强行逼回了原地。

当然此魔，偶尔也会不客气的给青龙上人狠狠一下，让其好一阵的手忙脚乱。

那羊首巨兽一身可怖的法力，外加能驱使让合体后期存在也大感畏惧的怪风”在那黑甲大汉和这些魔族的纠缠下，却也大感无奈，竟一时间无法冲出这些魔族的包围。

不过以巨兽的逆天神通，黑甲大汉和这些魔族想要真击败击伤此兽，似乎同样也是一件不太可能的事情。

双方竟呈现出一种诡异的僵局。

而另一边的战团处，却大大的不同了。

林鸾和银光仙子不知何时汇聚到了一起。并且情形大为的不妙、

二女一个放出万丈银芒，一个浑身三色火焰滚滚燃烧”两种神通巧妙的融为一体，让威能一下增加了倍许。

但是对面的敌人，那名白袍少年海和娇小女子，却也同样联手到了一处，并且娇小女子背后浮现出一只通体碧绿的巨蛤虚影，每一张口下，必定喷出一团团的碧绿光霞。

此霞光中也不知蕴含了何种玄妙威能，银芒和火焰和其一接触下。往往一闪而灭的同归于尽。

要不是那巨蛤虚影，每喷一次必定停顿一下，恐怕二女依仗的防御早已被破苒一干二净了。

但是让二女心中叫苦不迭的，还是碎名白袍少年的攻击。

此魔除了又多出十几口晶莹飞刀外，倒也并未再动用任何功法。但就是这看似简单的攻击”却蕴含着一种远胜开始的奇寒之力，每一口飞刀斩下一次后，都让让银光仙子二人暗暗叫苦不迭”不得不花费莫**力才能化解下来。

如此一来，二女在此种情形下，法力消耗之快远超常人想象。要不是身上都带了一些珍稀之极的恢复法力灵药。恐怕早已被破了联手。落败而亡了。

但就是这样，随着灵药大量消耗，二人情形仍然越来越危急起来！

二人防御范围之外”甚至开始形成一偏偏白茫茫寒气，将方圆数亩大的虚空”全都包裹在了其中。

韩立嘴角抽搐一下，心中却大为讶然！

看眼前情形。虽然并不是他刚刚被吸入巨塔的时候，但也绝对没有离此太过长久的。

而他自己明明在巨塔中度过了接近半日之久的。

难道那巨塔竟然能操纵时间流逝，让里面和外界的速度并不相同。

但如此一来的话，那这座塔形宝物来历可大有问题了。

毕竟除了一些传说中的玄天之宝外，他还从未听说过什么宝物。可以操控改变时间的。

韩立心中骇然，但是脑子却清醒异常，目光再一扫身前到巨塔后，却发现这战场上似乎少了一人。

刚才联手对付他的另外一名银丝袍男子。竟然并没有出现在巨塔附近。

神念立刻往附近一扫而去。但除了一下残余的禁制波动外，竟然根本无法找到那名魔族尊者的存在。

这让韩立心中一凛，再一想起先前在塔中隔空传念听到的话语。

他背后一寒，竟隐隐有一种大祸临头的诡异感觉。

１“不能再呆此地了，必须马上离开附近才可！，。韩立目光一沉。心中几乎下意识的有了此念头，但是再一看场中人族方面大占下风的情形后，面上却又不禁有几分迟疑了。

１“算了，帮他们先解决掉两名魔尊，再离开也不迟的。只要全力出手的话，应该不会花费太长时间的。。。韩立喃喃低语了两句！

这倒不他真想做什么力挽狂澜的事情，而是在如此情形下不战而走的话，恐怕以后也别想在人族中立足了。

当然最重要的。即使刚才的传音真是血光圣祖本体。他也很难相信对方除了了本体降临外，还能做出什么对其威胁的事情来。

而本体降临对魔族圣祖来说，在魔劫初期是一件几乎不可能的事情。

据他所知，起码以往历次魔劫都从未出现过这等存在，一开始就能降临灵界的事情。

故而韩立即使心中有所预感，但清醒的略一思量下，还是决定先出手助倚天城一干修士一把再说。

至于那座巨塔。韩立纵然心中对其大为火热，但是此宝显然和那件紫鼎一般，是那位血光圣祖借给属下的炼化之物。

以大乘修士等阶的可怕神念，他恐怕无力抹去其留在里面的印痕，无力强占，只能干瞪眼而已。

恐怕也就因此，那位血光圣祖才会如此放心的将这等至宝借给一对男女属下的吧！

韩立心有了决定，当即身形一动，就骤然间化为一道青光的扑出。

他自然不会去帮青龙上人和那头巨兽，而是，一下盯住了白袍少年和叫小女子两名魔族尊者。

远处的银光仙子和林鸾二女，自然也远远的同样看到了韩立脱困而出的一幕，再见韩立过来相助。自然一下大喜起来。

当林鸾到韩立身形一闪的出现在了二女附近，双袖一抖下，无数道青色剑莲漫天飞舞而出，一道银色尺影一晃之下，化为一根银色匹练的袭卷冲娇小女子而去后，不禁精神一振的大声说道：１“韩道友，你无事真是太好了。你先助小妹抵挡一下这两个魔头，让我好腾出手来催动合息此兽先斩杀了另外一个魔头和那些变异的魔族再说。”，此女说完，当即将身上腾腾的三色火焰一下消失不见，双手飞快掐诀下，眉宇间的血符再次浮现而出，真的不管防御之事的全心催动起来。

韩立见情形，眉头微微一皱的，但单手一扬下，轰隆隆一声下。一座漆黑山峰化为百余丈巨大的一落而下，恰好挡住了那名白袍少年斩向二女的数道晶莹刀光。

只见白光一闪后，元磁极山一面，竟呲啦一声的浮现出一层晶莹冰层，竟瞬间被冻结了小半身躯。

对方的奇寒之力，比起他当初刚见时厉害了足足数倍以上，竟然连元磁极山都可以冻结的样子。

而白袍少年一见韩立插手。非但不惧反而双目一亮之下，数十口晶莹飞刀被催使的晶莹刺目，一闪之下，就化为白茫茫寒光的滚滚卷来。

韩立心中一凛，一掐剑诀。所有青色剑莲滴溜溜一转，竟同时一晃的在虚空中消失不见了，下一刻，四周数百道青色光柱同时从虚空一喷而出。

剑光交织闪烁下，一座青濛濛的巨大剑阵隐隐浮现而出，将韩立连同二女，竟都护在了其中。

韩立倒也不敢小瞧对方，并且心存了速战速决的心思，竟然将另外一个压箱神通，那座还位彻底掌握透彻的青蟠龙剑阵瞬间布置了出来。

那些刀光所化的奇寒之力纵然厉害无比。但是一接触剑阵，却泥牛入海般的踪影全无起来。

１“嘿嘿，有些意思！但要真以为一座区区的剑阵，也能挡住我的攻击，也太小瞧了本座！，。白袍少年目睹此景。非但不怒，反而首次的开口了。声音冰沿异常，并隐含一丝讥讽之意。

接着此魔话语一顿，单手一掐诀下，那数十口晶莹飞刀竟突然往中间一聚，竟一融合一体，化为一口五六十丈的巨刃，并无声无息的冲剑阵一斩而下。

尚未真的落下，附一层白濛濛的光晕就从天而降，近虚空一凝之下就纷纷传出清脆了的怪鸣，竟然仿佛被光晕散发的奇寒之力真的冻结了了一般。

即使青蟠剑阵中此起彼伏的剑光再犀利异常，在这股奇寒一侵入下，也不禁纷纷一顿的凝滞迟缓，整座剑阵竟一下变得奇慢无比起来。！~！

第十卷魔界之战第一千九百二十二章青蟠

第十卷魔界之战第一千九百二十二章青蟠

韩立见此情形，眉梢一动，手臂一抬下，一只洁白如欲手掌蓦然五指一分。

顿时一声呼啸下，五只洁白骷髅头虚影，一闪的从手中飞出，一晃之下，就分别化为了车轮般大

它们一阵怪笑的猛一张口下，一股股五sè寒焰顿时滚滚的喷出。

正是早已和韩立手掌早已炼化一体的五子同心魔。

这五魔原本因为实力问题早已无法给韩立多大臂助，故而进入灵界后的争斗，就很少再召唤出来应敌。但后来，韩立在蛮荒世界中机缘巧合下吸纳了另一种奇寒之力，和五寒极焰相结合下，竟让五魔也实力大增不少。

虽然它们本身神通对高阶修士来说，仍然不堪一击，但是喷吐的新寒焰，却威能大的不可思议。

不过一般情况下，此种寒焰，韩立自己就可借助五魔之力纵部分威能，故而一般情况下，仍然不将五子同心魔唤出来的。

而眼前白袍少年施展的冰寒之力之强，简直是他生平仅见，故而韩立再也顾不得保留什么，连五魔都一口气的都唤了出来。

新五sè寒焰在五只巨大骷髅头四下一喷之下，所过之处，竟然那种几乎冻彻虚空的奇寒，竟然立刻为之大减。

剑阵重新恢复了原本的灵活。

虽然韩立的寒焰似乎比白袍少年的极寒之力还差上一筹，但吸纳其中的部分寒力，自然还是可以做到的。

韩立又双手飞快的一催剑阵。

顿时剑阵中，无数道青sè剑光纵横交错的浮现而出，然后往剑阵中心处一聚下，竟一化为一颗巨型光球。

光球通体青光濛濛，闪动刺目的剑芒

一声直冲九霄的龙yín传出，光球一碎之下，一头浑身碧绿的青sè蟠龙竟张牙舞爪的一扑而出！

此蟠龙通体遍布青sè鳞片，而每一枚都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能开天灭地的恐怕气息，直接迎上了空中的白sè巨刃

惊天动地的巨响，轰隆隆的在高空响起！

巨刃和青龙方一接触，立刻光芒大放，散发出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斩在蟠龙的脖颈处，竟然发出金属碰撞的一声闷响，连一丝白痕都未在上面留下分毫。

不过此刃的奇寒之力，也让蟠龙上半截身躯几乎一个照面的立刻凝出一层厚厚冰层、

但下一刻，蟠龙怒目圆睁，身躯只是一个摆动，寒冰立刻寸寸的碎裂而开，反而头颅一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同时两只爪子也无声的一把抓出，身躯更是气势汹汹的一缠而去。

“咔嚓”之声接连响起！

巨刃纵然威能恐怖，但本身却似乎并不算多坚韧，被蟠龙一下死死咬住，再被两只爪子一抓，竟然立刻发出一声哀鸣的碎裂起来。

当整个刃身都被蟠龙庞大身躯一闪盘住并使劲一勒后，巨刃立刻化为无数晶莹光点的凭空溃散开来。

远处的白袍少年脸上终于露出吃惊的表情，但是此魔二话不说的往身前虚空连点几下后，一股白濛濛寒风一卷之下，数十口晶莹飞刀竟然完好无损的又重新浮现而出。

“咦，这是……”韩立看到此幕，面sè一变。

他这才明白那些看似奇寒无比的飞刀，竟然本来就不是真正法宝，不过是对方一身极寒之力凝聚而成的。

故而只要白袍少年一身法力还在，就可无穷无尽的重新凝结而出，。

这可真有些太出乎其预料之外了。

但是韩立的惊愕也不过是一瞬间的事情，心念一敛之下，无数剑芒凝聚而成的蟠龙立刻一声长鸣，张牙舞爪的直扑白袍少年而去。

而与此同时，韩立背后一声雷鸣，一对晶莹羽翅浮现而出，目中寒光一闪下，就化为一道霹雳的凭空消失了。

对方表现的越是可怕，他越要全力以赴的击杀掉。

无论从他眼前处境，还是人族的角度来说，这都是毫无疑问的事情。

白袍少年一见此景，瞳孔一缩，但随之一声冷哼后，身前悬浮的数十口晶莹飞刀，一下发出嗡鸣的往高空激射而去，并瞬间再次形成了和原先一般无二的一口雪白巨刃！

而少年自身却一跺足，竟也化为一道晶光的一下和巨人合为一体，接着一声尖鸣下，就化为一道刀光的直奔那青sè蟠龙狠狠一斩而去。

此时的巨刃蕴含的庞大威能，几乎比先前激增了一倍之多，刀光还未落下，虚空中就满是森然寒光，仿佛将大半天空都笼罩其下。

而青sè蟠龙见此情形，竟仍然丝毫惧意没有，身上鳞片一竖之下，化为漫天青芒和刀光一下撞击到了一起。

一时间空中所见之处，全是寒光青芒，两者交织一起下，一时间呈现僵持不下之势!

但就在这时，银弧一闪，韩立身形突然出现在了两者上空，一声大喝，两手同时朝下方狠很一抓而去

“噗噗”两声，两只数丈大巨手凭空浮现而出。

一手洁白如欲，蓦然浮现出一层层的五sè寒焰，另一手漆黑如墨，表面却腾的一下，浮现出一层银sè烈焰。

两只巨手交织往下放一拍，顿时奇寒与炙热之力狂涌而下，并诡异的融合一体，威能不降反升起来！

下方寒光一闪，白袍少年身影浮现而出，只是身形一动，就化为一只冰寒巨手，往高空一迎而去。

此手通体晶莹剔透，一把抓出，附近虚空都为之一凝，似乎威能势不可挡。

三只巨手瞬间先手撞击到了一起！

白sè巨手方一接触下，表面五sè寒焰竟瞬间为之炼，接着寸寸的碎裂而开。

但冰寒大手散发的奇寒之力为之一凝，狂闪几下后，体积也缩小了一圈，

而其和冰寒大手五指相接的也撞到了一起后，却有些小瞧那噬灵天火的威能。

只见银焰一涨之下，蓦然其中浮现无数白炙sè的诡异火苗，一下将冰寒大手一卷的包裹进了其中

刹那间，不但奇寒之力被一散，冰寒巨手也以肉眼可见的融化起来。

一声闷哼！

冰寒之力消失殆尽的前一刻，然一道晶光一闪的从银焰中激射而出，一个盘旋下，就向远处闪电般激射而走。

但就在此时，一跟淡若不见的金银细丝也从银焰中紧随射出，一闪即逝下，就一晃的消失不见了。

下一刻，那道晶光中一声惊怒传出，接着遁光一散下，白袍少年一个跌跄的从中一下现身而出。

只见他一手捂住胸口，手指间隐隐可见一个紫黑sè伤口，并再也无法保持原先的冰冷，满脸的惊怒表情。

正是韩立催动了噬灵天火中原先吞噬的那一缕灵漩邪光，利用其无视护体灵光的神秘特xìng，让白袍少年不提防下，吃了一个大大的苦头。

韩立冷笑一声，眼见对方面上一层黑气飞快涌上面孔，知道那灵漩邪光的奇毒就算不能咬了对方小命，也绝对会让此魔元气大伤不少的。

现在正是击杀对方的良机！

再飞快用目光斜扫了另一面的娇小女子。只见此女正被银光仙子和自己的银尺所化匹练，斗的不亦乐乎，虽然无法占据上风，但也足以将此女死死的缠住无法分身。

韩立不再有任何犹豫了，背后双翅一扇下，雷鸣声大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一扑而去。

但就在这时，战场上空突然波动一起，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡蓦然在数万丈的高空中浮现而出，紧接一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的速度飞快壮大加强着。

“不好，难道是……”

韩立正要扑出的身形一凝，一下吃惊的回首望那边高空望了过去。

这股气息他隐隐有些熟悉，和在巨塔中给他传音神念散发的气息一般无二。并且现在气息的可怕，还要优胜巨塔中时候。

更让他心中大凛的是，在巨大漩涡下面，一道人影笔直的站立在那里一动不动，正是原先不的那名银丝袍的魔族尊者，也不知此魔何时跑到了哪里，并诡异的现身而出了。

不光韩立，人魔战场的双方都为之惊呆了。，

不少正在争斗的两族存在都不由自主的住手，纷纷骇然的望着高空蓦然出现的巨大漩涡。

韩立脸sèyīn晴几下，还未想好是应该先击杀了白袍少年，还是应该马上赶到漩涡处将其破坏掉时，那边高空却异变突起！

只见那名银丝袍中年男子，双手一掐诀，一张口，竟面无表情的吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。

“呼哧”一声！

漩涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。

但下一刻，一股黑红sè魔气带着一阵怪啸的从漩涡中一飞而出，一闪即逝下，竟一股脑儿的没入到那颗血红晶石中。

而晶石表面血芒一闪，就“嗖”的一声，一下被中年男子重新吸回了体内！

下一刻，银丝袍男子面上血sè光霞一现后，就双手抱住头颅的发出痛苦之极的惨叫，同时身躯发出爆竹般的脆响声，面孔和身上气息也一瞬间的发生了惊人变化！

第十卷魔界之战第一千九百二十三章血腥魔影

第十卷魔界之战第一千九百二十三章血腥魔影

原本还算儒雅的面容，一阵扭曲变形后，竟幻化成了一个清秀少年的面孔。

看起来不过十六七岁的摸样，但双目血红，浑身散发出一股异常血腥的味道，似乎正是先前从那漩涡中消失的那股恐怖气息。

血腥少年将双手从头颅上放下，一直的缓缓的站起身子后，用一种古怪的目光向下方倚天城和人魔双方存在扫了一眼后，再抬起双手的看了一眼，忽然仰首狂笑了起来：

“本尊终于到了人界了，此种方法果然可行的。哈哈，大概是本圣祖是第一个能做到此事的人。这种感觉实在太奇妙了……”

听到少年如此一说，人族方面的高阶存在，人人面露大惊之色，而魔族的高阶存在一看清楚血腥少年的容貌，则一个个惊喜交加起来。

也不知道是哪一名高阶魔族比较的机灵，蓦然带首的冲血腥少年半跪而下，并且大叫一声的说道：

“参见圣祖大人，恭喜圣祖大人降临灵界！”

这一声高呼，仿佛立刻提醒了其他魔族，无论等阶高低，整只魔族大军纷纷的冲空中拜倒叩拜！

而人族一放的修士，目睹此景，则不禁人人面无人色起来。

黑甲大汉、白袍少年等一干魔族尊者，则也有些惊疑交加起来，看起来倒是只有三分惊喜七分迟疑的摸样。

“不用怕！此魔不过是接体寄生才能降临此界的，一身法力恐怕还不及本体的十分之一。我们仍有胜算的！林仙子，快让合息兽击杀了这老魔！我们先缠住其他魔头再说。”青龙上人面色一阵大变后，却忽然面现厉色的一声大喝。

林鸾听到此话，脸色一阵阴晴不定，但朝倚天城上的众多人族扫了一眼后，也就一咬牙的点点头，一根手指猛然一点眉宇间的血符，再次用秘术催动起来。

那头原本在此女牵引下，已经开始将黑甲大汉和一干血色魔兵压制的羊首巨兽，突然一声大吼，张口喷出一股狂风，一下将身边的魔族全都一卷的吹的东倒西歪后，背后蝠翅一闪下，就化为一股怪风的冲出了包围，直奔不远处的血腥少年直扑而去。

虽然血腥少年还未表现出真正的神通来，但对方散发出的那股血腥威压，让此兽莫名的也感威胁。就算没有受到林鸾仙子的血符催动，它也下意识的也想一口将对方吞掉，省的对自己造成什么危险。

至于青龙上人则一声大喝下，体表七口短刃一现后，再次化为五爪青龙，庞大身躯一摆之下，瞬间无数风雷狂涌而现。

一干血光魔族被青龙上人近似拼命的一阵狂攻下，竟然一时间无法分身去追那只合息巨兽去。

而黑甲大汉催动两只巨锤化出漫天锤影，但看似声势惊人的攻击中，却似乎有些心不在焉，竟心中迟疑之下，将大半心神都放在了那边的血腥少年和合息巨兽的方向上。

而这时的韩立，心念急转下，心中自然也是又惊又怒！

这位魔族圣祖竟然真降临此界了，虽然并非真正本体降临，但似乎也不是普通的神念季寄附之术！

那名附身中年男子散发的气息实在可怕异常，远非普通合体后期修士可比的。对方到底神通如何，还真是一件不好说的事情！

现在那只羊首巨兽去对付这人，韩立心中一凛下，干脆停止了追击，眼也不眨的凝望过去。

至于白袍少年见此情形，心中一松，急忙从怀中掏出数颗解毒丹服下，然后在远处调动体内法力开始强行逼出身受的奇毒。

这也是此魔是一名合体中期存在，才能坚持到现在，换了一名合体期以下之人中了灵漩邪光的奇毒，早就顷刻间的毒发身亡了。

远处血腥少年，一见巨兽羊首熊身的墨阳，也不禁微微一怔，有些意外的自语了一句：

“此地竟然会有合息兽出现，怪不得到现在还没有占到什么便宜。也好，本座降临此地，还缺少一个坐骑，就姑且拿你来代步吧。”

话音刚落，血腥少年突然单手一翻转，一团紫光闪动后，一只紫色小鼎蓦然的浮现而出。、

少年只是单手往小鼎上一拍，口吐一个“网”字！

顿时小鼎一个翻转，鼎口处黑光一闪，一个“网”字古文浮现而出，并且一闪即逝下，向巨兽激射而去。

那羊首巨兽目睹此景，张口一喷下，一股黄濛濛飓风就一卷而出，同时背后双翅往身前一包下，就化为一团黄色云将身形彻底包裹进了其中。

此兽驾驭着云雾，竟无视那黑色符文的扑了出去，丝毫停下之意都没有的样子！

显然此兽对自己的防御信心十足。

血腥少年见此情形，脸上却浮现出一丝冷笑之色，站在原地没有任何躲避之意。

结果黑色符文狂闪几下后，直接洞穿飓风而过，并一下没入了巨兽身前的黄云中，无生无息的没有了踪影。

下一刻，原本还气势汹汹的巨兽突然发出一声惊惧的大吼，接着身躯一紧下，就此诡异的在虚空中无法动弹分毫了。

在其庞大身躯表面上浮现处无数根黑丝，将此兽死死的包裹在了里面。

这些黑丝看似纤细无比，但是巨兽一被困在里面，尽管口中怒吼不绝，但竟然根本无法挣脱而出。

血腥少年，嘴角一动露出了一丝狰狞之色，目光一转下，竟朝韩立这边扫了一眼。

目光冰寒刺骨，韩立直觉一股奇寒从背后瞬间涌出，竟不禁激灵打了个冷战。

血腥少年嘴角微微抽搐一下，面上丝毫表情没有，但突然手臂一抬，竟冲韩立这边虚空招了一下，并口吐一个“收”字。

“轰隆隆”的一声巨响！

附近那座数千丈高的七色巨塔，竟然应声的拔地而起，并一晃之下，就闪入虚空中不见了踪影。

下一刻，血腥少年手中七色光芒一下大亮而起，一座数寸高的迷你宝塔无声的浮现而出，并往巨兽头顶上一抛。

单手一掐诀！

宝塔滴溜溜一转下，竟化为一片七色光霞滚滚的一卷而下，瞬间功夫就将巨兽庞大身躯淹没进了其中。

当七色光霞重新一凝，再次还原成了七色小塔后，羊首巨兽竟在原处一下无影无踪了。

“不好，我的灵符无法感应到合息兽了！”

几乎同一时间，林鸾仙子心中一个激灵，大惊失色的的说道。

韩立见此情形，心中为之一沉。

那件紫色小鼎和七色宝塔在血光圣祖这位原主手中，威能和以前相比几乎一下暴增了数倍。

他可丝毫把握没有，困进了此塔中还能再安然脱身的。

“走”

青龙上人见到此幕，同样又惊又惧，不加思索的猛然大喊了一声。

接着他所化青龙通体灵光大放，拼着挨了数计黑甲大汉催动的锤影，一下冲出重围的不管飞遁而走。

此位一见败局一定，立刻果断的逃之夭夭了，目标正是倚天城方向。

不光是此人，银光仙子和林鸾面露惧色的互望一眼后，也几乎同时的各化为一道惊虹，朝其他两个方向的一逃而走。

至于韩立双袖一抖，将青蟠剑阵一收后，背后风雷双翅一扇下，更早一步的化为一道电弧的弹射而出。

“现在还想再走，简直是痴心妄想！”血腥少年目睹此景，却狂笑起来。

接着就见他双手车轮般的一掐诀，身上血气蓦然间一阵剧烈翻滚，身形再一模糊下，一下分化成三个一般无二的身影来。

三名血腥少年中的两个，一个托着那件七色宝塔，一个抓着紫色小鼎，同时口中一声冷笑下，就在原地一晃的消失了。

至于最后一名血腥少年，却一跺足，足下血气一阵翻滚后，竟直接幻化成一条血红小舟。

此小舟长不过七八丈，通体鲜红晶莹表面更是铭印着无数的神秘的七色符文，闪闪发光下，显得神秘万分。

在少年一踏上此舟，未见他有何行动后，血红小舟却一颤的激射而出。

一个闪动后，竟直接带着血腥少年直接没入虚空中不见了。

当远处波动一起，此舟再次一闪的重回此空间后，已经在数百丈外的地方，似乎再两个闪动就可直接追上前边的韩立。

韩立神念朝后一扫后，一看见此幕，不禁也吓了一跳。

他心念一转下，当即一咬牙的往地上一滚，又一声霹雳的化为一只四翅的银色巨鹏。

四翅同时一扇！

巨鹏一下化为一根金银细丝的激射遁走，一个闪动下，直接出现在了天边尽头处，并再一闪的消失了。

“咦，竟然是鲲鹏变身之术！嘿嘿，以为这样就可以逃出本老祖的手心吗！你们几个将其他几名人族的合体修士处理了，老祖我亲自去追这小子去了！”舟上的血腥少年一见此景，先是微微一呆，但马上又冷笑了一声，并大声的向黑甲大汉几人传音吩咐一句。

接着在其旁边处，血影一闪，另外两名少年也一晃的浮现而出，仿佛从始至终就未离开过半步，并同时的各一掐诀。

“噗噗”几声后，血红小舟两侧竟各自浮现出两对血红晶翅，使劲一扇下，也化为一道血丝的激射而出。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百二十四章沙翁

转眼间血色小舟载着一名血胤腥少年也瞬息千里的不见了踪影。

竟根本不再理会此地的大战你二人去追那两名逃走的人族合胤体修士我统率大军将倚天城攻占了。最后一人逃回了此城我会顺手处理掉的。他没有了合息兽又已经兀气大伤根本不可能逃出我的手掌。至于逃走的那人既然是血光大人亲自动手取追了自然也是死路一条的。”

黑甲大汉脸色一阵阴晴变化后冲白袍少年二人缓缓的说道。

此地只留藏兄一人可以吗万一人族方面还有什么后手的话娇胤小女子有此迟疑的问道。

放心我有化血冥卫在此足以应付这一切的。黑甲大汉不加思索的回道。

既然这样此地就交给藏兄了小妹去去就回娇胤小女子闻言点点头当即体表粉色光霞一阵翻滚就一声尖鸣的破空离去了。

看她离开方向正是银光仙子通走之处。

至于白袍少年片刻工夫间已经将体胤内奇毒强行压胤制住了二话不说的身形一动也化为一道白光的激胤射而走了所追的自然是林鸾仙子。

眼见魔族大军中和其地位差不多的存在都已经离去了。

黑甲大汉双眉一挑蓦然在高空大喝一声人族合胤体长老已经逃走现在不拿下此城还等在何时？”

此话语夹杂了此魔莫大威能在其中让下方交战的人魔双方都两耳轰鸣的听得一清二楚。

魔族一方大喜的发出阵阵欢呼攻势一下比先前凶猛了倍许以上人族方面见到几名合胤体期存在纷纷从钱场上遁走后一个个面无人色士气一下低迷到了极点。

哼你这魔头还真以为我等没有再留有其他手段吗？想要破除我们倚天城还是先破掉本城的百零八座巨剑精金傀儡再说吧。”

在此危胤机胤关头忽然青龙上人的声音从倚天城中某处轰隆隆的传出。

话音刚落百余道金色光柱一闪的从城中各个角落一喷而出光芒一凝下竟纷纷化为了一尊尊阶段的金甲卫士。

从头到脚都被一赤金色的金甲覆盖怀中抱这样一口几乎被和本体差不多大的金色巨剑面上同样有面甲覆盖只露胤出两只淡银色的冰冷眼珠。

而这一百零八头金甲卫士虽然只是悬浮在虚空中一动不动但是身上却散发出强大的气息竟然每一尊都拥有下雨炼虚期修士的可怕灵压。

原本有此不知所措的人族守卫一目睹此景自然精神为之振奋再次拼命催动胤器宝物的向城下的魔族狂攻过去。

原本有此寂静的战场一下又变得煞气冲天轰鸣声震天高空中的黑甲大汉见此情形微微一怔但随即面现不屑蓦然向四周的化血冥卫一挥手厉声的说道你们的时间也不多了立刻也加入攻城大军中。本座要此城在最短时间内就要被攻破防主要防御”带队的几名魔将闻听此言当即一声答应那此仿佛不是实体之身的魔族立刻呼啸一声的向下方冲了过去。

转眼间加入到了下方的魔族大军也开始向巨大城墙冲了过去。

黑甲大汉悬浮在空中静静的看了“会儿。

有那此化血冥卫加入后让魔族一下就占据了压倒性的上风甚至有此魔族都击破了防御禁制冲到了城头之上。

而倚天城的那百余座金甲剑士却仍平静的悬浮在城中各处并没有出赶往城头出手手相助一副另有打算的模样。

黑甲大汉目睹此景瞳孔一缩但随之又想到了什么一声冷笑后突然身形一晃的向后激胤射而去。

几个闪动间人竟一下没入到一座仿佛小山般的黑色巨舟之中。

战舟中的魔族卫士见到黑甲大汉的返回同样吃了一惊。

黑甲大汉却丝毫解释之意没有大步飞快疾走之下竟一下闪入到一间密室中并立刻激发了里面早已布置好禁制。

顿时密室四壁上一层层五色光霞浮现而出一个白蒙蒙的小型阵也在密室中间的地面上浮现而出。

黑甲大汉几步走到到了阵附近单手一掐诀口胤中一声低喝并将数道决打入了白色阵中。

一阵嗡鸣下阵灵光闪动起来并从阵中徐徐冒出一个白玉祭台来上面摆放着一面青铜古镜锈迹斑斑似乎不知存在多少万年的样子。

黑甲大汉一见此镜脸上神色立刻变得肃然口胤中念念有词下突然一张口竟喷胤出一团精血，随风一晃的化为一股而雾将正面古境都罩入了其中。

原本沉寂的古镜，表面一下泛起一层层的青光，并渐渐明亮起来。

光芒一闪下，古镜表面浮现而出一名身披青袍的老鼻。

他慈眉善目，一头灰发，坐在一张黑色木椅上，一手持着一本发黄古书，从镜子中望向黑甲大汉：“哦，我说谁会隔空传讯给老夫，原来是你。你现在不是已经随军参加圣祭了吗，此刻动用分界镜，难道那边出了什么大事不成？”老者微微一笑的说道，仿佛真只是一名普通的老者。

“参见沙翁！血光大人又降临灵界了！”黑甲大汉一礼后，就直奔主题而去。

“又降临了？怎么，血光又派一具化身到灵界了吗，这的确有几分古怪。”老翁虽然话语如此说，但除了目光一闪下，神色仍丝毫不克

“这一次血光并没有直接降临分神，而似乎是用一种秘术直接将神念寄附到了阳刹身上。附身后的阳刹，不但直接变成了血光大人的化身，一身胤力也暴增到了一个不可思议的地步。属下感应没有错的话，似乎都有血光大人本体三分之一实力了。他还能够将紫言鼎和彩光鼎这两件至宝威能，也发挥出七八分的样子。这还是化身本身胤力不足以发挥二宝全部威能的缘故，一头人族方面的合息兽，都被这具化身一个照面就用宝特收去了！”黑甲大汉神色凛然的说道。

“有这种事情，还真有些意思了！虽然神念降临其他界面，可以携带一些胤力过去，但是根本察寥无几的。反而因为异界之力的压胤迫，会让分念力量大幅降低不少的。血光已经派出一具化身直接降临灵界了，竟还敢让分念降临灵界，还能让寄附之人实力大增，并避免隔界之力的压胤制。莫非这他掌握了某种极厉害的新秘术不成？老者终于有些动容了，并沉吟的喃喃几句。

“对了，血光大人这次降临灵界，似乎是专门冲着一名人族的合胤体修士而去的。”黑甲大汉忽然又想起了此事，急忙的再说道。

“你将那名人族修士和经过详细给老夫讲上一讲！老翁露胤出感兴趣的表情。

“是这样的，那名人族修士只是一名合胤体中期修士，但是一身神通却厉害无比，先前阴阳二刹和其相斗时，竟然……”黑甲大汉当即答应一声，开始讲述起来。

一会儿工夫，他将经过详细讲述了～遍后，立刻闭口不言的静等老翁的吩咐了。

“嗯，你做的很好。此消息对我很有用处，下面去做你该做的事情吧。”老翁听完后，点了点头，就一捻胡须的吩咐道。

“遵命大人，那属下就先告退了！黑甲大汉肃然答应道，扬手一道决击在了古镜上。

镜面上一阵青光闪动，老翁身影一下的消失了。

黑甲大汉则面色一松胤下，在原地略微想了片刻，就反身走出了密室，并从巨丹上飞射而出，再次化为一团黑气的出现在了战场上……同一时间，另一界面的某处木屋中。

那名老翁已经将手中的古书放在膝上，双目微眯，用手指轻轻敲打的在思量着什么事情。

在一旁的桌子上，赫然放着另一面一般无二的古镜。

“血光，你胆子还真不小。虽然不知道用何种方将如此多胤力带到灵界去的。但就不怕在圣界的本体出事情吗？要是被你的那几个对头知道此事，少不了又要起一番风胤波的！，老翁低声自语了两句，目中一缕寒光闪过。

在离绮天城十万里外的空中，娇胤小女子一边驱使遁光飞速疾行，一边单手托着一快血红圆珠，神色凛然的和远在魔界的一位老妇汇报完一些事情后，则立刻檀口一张，将圆珠重新吸胤入了腹中。

然后此女精神一振下，遁速一下比先前急快了大半。

在她前方千里外的地方，银光仙子所化银虹也同样破空飞行着。

同样一幕，也发生在另外一边虚空中的白袍少年处。

此魔正将一块刚刚动用过的晶莹玉符，小心的收入怀中……同一时间，韩立所化银白色巨鹏，四翅同时扇动下，所化光丝在虚空中若隐若现着。

前一刻，他还在天空这一边，下一刻就诡异的闪到了天际另一端处。

在不过百余里后的高空，一艘血色小丹以同不下于他的惊人遁速，死死紧追不放着。

第十卷魔界之战第一千九百二十五章阻敌

第十卷魔界之战第一千九百二十五章阻敌

韩立自然早就发现了后面的血光圣祖紧追不舍，心中一凛下，早已将体内法力催动到极点，变身的鹏鸟更是四翅疯狂鼓动不停。

但是那血光圣祖驾驭的小舟，速度之快，却是韩立生平仅见的飞行类宝物。

同样两对晶翅振动下，小舟远远跟在后面，竟无法将距离再来开任何一点，这让韩立心中大为的无奈。

难道真的要和这位血光圣祖化身斗上一斗不成？

可对方是否有其他厉害神通不说，单是手中两件宝物就可堪称逆天的玄妙!他可丝毫把握可以抵挡住的。

但此刻他已经被对方神念锁定，除非一口气和对方拉开数万里之遥，否则根本无法真正摆脱掉的。

韩立一边飞遁而逃，一边心念急转的暗自思量着对策。

眼看几个闪动的经过一片山头时，大鹏忽然一声低鸣，从身躯上一下朝下激射而出上千根银色翎羽，一闪即逝下，就化为一杆杆阵旗。

五颜六色霞光一闪下，阵旗和符箓就纷纷一颤的在下方山头中消失了。

大鹏虽然做了这番手脚，但是遁速却丝毫影响没有，接连闪动下，就一下遁出了这片小山脉，再次消失在天际尽头初。

一小会儿工夫后，另一边天际尽头处，上一根血丝一闪的浮现而出，随之破空之声就出现在了山脉上空，一条血色小舟就蓦然在空中浮现而出。

在此舟上，赫然有三名面容一般无二的少年，神色冰冷的站在上面。

最前边一人，眼睛微眯，双手抱臂。

后面两人却双目合上，双手掐诀不放。

血色小舟一模糊，就要在血光闪动的没入虚空中。

就在这时，下方山脉中却突然上千根光柱一喷而出，各色光霞闪动间，竟一下在山脉上空形成一座艳丽异常的巨型法阵。

刚想遁走的血色小舟，只觉附近空气一下变得黏稠异常，就一下被淹没进了法阵之力中了。

“哼，区区一座临时法阵，也想困住本座！”站在最前边的血腥少年见此情形，面色不变，反而一声冷笑的说道。

接着站在其后面的另一位少年，手中法决一松，并一下睁开了双目，张口一团黑光被一喷而出。

黑光中一只小鼎若隐若现，正是那只紫言鼎！

“破”

喷出紫鼎的少年，一只手掌往鼎上轻轻一拍，面无表情的一声低喝，

顿时小鼎光芒大盛，体形狂涨，竟一下化为了十余丈那般庞大。

接着一声嗡鸣，鼎中一个丈许大的黑色符文一飞而出，滴溜溜一转下，就化为一股黑色飓风一卷而开。

黑色狂风仿佛波涛汹涌的巨浪，夹带着让人难以置信的威能，往四周一卷，整个天空都为之颤抖。

巨**阵只是抵挡了几下，就仿佛纸糊般的撕裂而开，最终化为无数灵光的溃散消失。

紫色巨鼎一闪，就瞬间的缩小，重新化为一团黑光的没入到少年身躯中。

此少年长吐一口气，就再次掐诀闭上了双目。

为首的血腥少年见此，哈哈一声狂笑，血色小舟就再次化为一根光丝的激射而出。

被阻拦的过程，竟不过短短几个呼吸间的工夫而已。

与此同时，前方正在鼓翅狂飞的韩立也一下感应到冥冥中的一丝联系蓦然消失了。

他双目不禁闪过一丝骇然！

怎么可能！这套千妙海云大阵的布阵器具，已经能发挥法阵的八成威能了，竟然无法阻止那老魔半分。

韩立大惊之下，心中更是为之一沉。

片刻功夫后，他所化巨鹏双翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。

这些翎羽方一射出，一晃之下化为各色符箓，一闪即逝下，纷纷没入虚空不见了踪影。

原处只留下了两道银符飘动着。

一张银光一闪，突然幻化处一名金盔金甲的甲士，手中持着一口金色巨刃，昂首悬浮在那里。

另外一张银符，却幻化出一道淡淡金影，往甲士身后处一闪，就诡异的不见了。

而巨鹏本身仍丝毫停留之意没有，几个闪动下，就再次消失在天边尽头。

远远看去，此地仿佛只有这名甲士静静的站在哪里。

没有多久，远处空间波动一起，血色小舟一晃之下，出现在了附近虚空中。

小舟上站立的为首血腥少年，一见此景先是一怔的，但略一打量金色甲士后，冷笑之色再次浮现而出。

“这人族小子，懂的东西倒是不少？竟然连如此高阶的影傀儡都能炼制出来。但此物对本座来说，根本不堪一击！”

话音刚落，站在小舟最后的少年，徐徐睁开了双目，并二话不说的单手一扬，一座七色小塔顿时一祭而出。

一个闪动下，一座数千丈的七色塔影蓦然出现在了金色甲士的上空，并往下一罩而去。

甲士面无表情，但手中金色巨刃却毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。

轰隆隆的一声巨响。

一道百余丈长的金色剑光斩到塔影底部，却泥牛入海般的一闪不见了。

巨大塔影往下一落，顿时无数七色光霞涌出，就将金色甲士淹没进了其中。

当漫天光芒一敛，塔影重新还原成一座七色小塔后，甲士却一下无影无踪了。

祭出此塔的少年，单手一招，就将小塔重新收了回来，

为首的血腥少年一声大笑，血色小舟一动下，化为一根血丝的向前射去。

但血丝一个闪动的经过刚才甲士被收走的虚空处，突然眼前银光一闪，另外一名金色甲士无声的闪出，并双手一掐诀，背后一尊三头六臂的模糊法相浮现而出，六条手臂一齐挥动下，六团巨大金光劈头盖脸的直接冲小舟一砸而下。

尚未真击中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就气势汹汹的一卷而来。

“真魔法相！这不可能！”

收到袭击，原本还毫不在意的样子的为首少年，一见此景，却大吃一惊的脱口失声起来。

但是在其身后的那名少年却二话不说的，单手一翻转，紫色小鼎一闪的浮现而出，并反手一拍下，一层紫濛濛光幕立刻浮现而出，将整只小舟都护在了其中。

六团金光一击在紫幕上，只是发出数声闷响后，竟就被光幕一闪的吸收掉了。

但就这片刻耽搁，血色小舟为之一顿的停在了虚空中。

为首少年虽然还有些吃惊模样，但也反应了过来，脸色一沉下，手臂一抬的在身前划出了一个看似古怪的圆圈来。

“噗嗤”一声，一个白濛濛大洞竟一闪的在小舟前浮现而出，血光一闪，一蟒蛇般虚影从中激射而出，一模糊下直接洞穿了金色甲士的身躯，再一绕一勒。

一股无法抵挡的巨力，立刻降临在甲士身上。

一声闷响！

金色甲士甚至连身后法相都来及催动，就瞬间爆裂而开，化为点点银光消失了。

其折后的三头六臂法相，也同时发出一声脆响的溃散开来。

为首血腥少年一声冷哼，眼光一闪就想再催动小舟重新遁出时，却脸色一变的猛一抬首。

只见在小舟上方，竟不知何时的霞光翻滚，一片殿宇楼阁若隐若现的出现在其中。

正是韩立悄然布下的九宫天乾符！

那殿宇楼阁在为首少年发现的一瞬见，却已经放出万丈光芒的往一落，就要将那血色小舟一下困入禁制中。

是最后面的那名少年，却突然将手中七色宝塔再次一抛祭出。

顿时巨大塔影耸立头顶，竟将一片森严的殿宇楼阁挡在了半空中，而无法落下分毫。

接着此少年口中念念有词，张口一团精血喷出，同时口中大喝一个”收“字。

瞬间工夫，七色光霞从塔顶滚滚而上，在一个反卷下，竟将那一片楼阁虚影均摄入了光霞中。

光芒一敛，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。

为首少年心中顿时一松，接着一声大笑下，就催动足下血舟遁光一起。

……

倚天城处，巨墙外的所有禁制终于尽数被魔族攻破，近半城头已经失守，无数的魔族骑士和魔兽如同潮水般的涌入倚天城中。

而那一百零八尊精金甲士，仍然只是悬浮在高空一动不动，竟然只是一座座巧妙法阵凝聚出来的一道道虚影而已。

当此事在不久前，终于被人族守卫发现后，自然士气再次跌至低谷，纷纷败退溃散而逃了。

而这时，在离倚天城数百里外的一座无名山头上，近千名身穿统一服饰的男女老少，正望着已经被滚滚魔气压制的倚天城方向。

有的双手紧握，有的面露哀鸣，还有的则流露难以掩饰的侥幸之色。

他们尽管神色各异，但却一个个不言不语，似乎训练有素的模样。

而在这群人的正前方，一名面色苍白的青袍中年人，也神色复杂的望着同一方向.

正是倚天城的太上长老，那位原先逃回城中的“青龙上人！。

“走吧，倚天城被破之局已经无法挽回了。你们是我们四大宗门的种子，只要在天渊城挨过魔劫过去，我们四大宗门还会重新崛起的一天。现在事不宜迟，马上出发吧。”青龙上人蓦然一回首，沉声的向这些修士一声吩咐。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百二十六章问计

就在青龙上人被迫带着宗门杰出弟子，偷偷用秘密传送阵离开绮天城，连夜向天渊城潜去的时候，韩立却陷入了进入灵界以来很少有的险境中。

在感应到所布下用来阻敌的临时阵，甲元符和九宫天乾符均都接连失利后，他大骇之下，心中直往最深处沉去。

韩立虽然没有指望这几种手段真能够克敌制胜，但也万万没有想到连稍微阻挡血光圣祖化身片刻，都无做到。

而且是在阵和两种堪称异宝符篆刚刚激发的瞬间，就被一破而去。

如此逆天的神通，韩立自己也无做到如此地步的。

这就说明，后面紧追不舍的血光圣祖化身实力真在其之上，就算动用几种杀手铜能取胜的几率也绝不会超过五成的。

在此种情形下，韩立又怎肯直接和对方面对面的争斗。

毕竟他斗失败，可就真的陨落了，而侥幸击杀了对方，也不过是让这位血光圣祖损失一具化身而已。

如此大为亏本的买卖，他自然绝不会去做的。

故而在稍一试探出，身后追兵实力比自己预料的还要强上许多后，当即将其他心思一收，开始思量真正的逃脱之策了。

虽然不知道对方化身拥有的神念锁定范围有多广大有多广大，但以大乘修士的可怕来说，除非他能一口气遁出十万里外的地方，否则绝对无摆脱对方那一缕若有若无的锁定。

但如此长的距离，除非两者遁速真的悬殊太大，否则怎可能轻易办到的。

他所化鳗鹏激龘射不已，心中各种念头纷纷涌心头，苦苦思量不停起来。

韩立自然不知道，在后面同样紧追不妨的血腥少年也同样心中大为吃惊！

他们脚下的血色小舟可是魔界鼎鼎大名的一种飞行异宝，全力催促之下，甚至可以和大乘修士遁速一决高下……

眼下虽然因化身之躯，无全部发挥小舟遁速，但换了一名普通合体修士也根本无和此宝眼下遁速相提并论的。

而他们全力驾驭此宝一口气追了如此长时间，却没有将距离拉近多少，心中也是大为的无奈！

好在他们有三人之多，可以轮流休息催动血色小舟，倒也不用惧怕会因为力枯竭而弄丢了前面的韩立，故而三人虽然心中有些郁闷，倒也一副不惊不蝶的从容模样。

但对韩立来说，自然无和对方这般持续消耗下去的。

他虽然有灵躯和相金身等臂助，但只有变身大鹏后才可以维持眼下的距离。

而瞬间恢复力的万年灵乳等灵药，对他们这等境界的庞大灵力来说，早已效用不大。

而以他的力，维持这般变身全力飞行下，即使不停服食丹药，并用同时吸取极品灵石恢复力，也顶多维持个五六日就会彻底枯竭。

故而韩立心中苦苦冥思的同时，心中也有些焦虑的。

“慢着，这位血光圣祖如此苦苦追杀自己，自然是为了那件镇魔锁的缘故。若是肯舍弃此宝的话，似乎也并非没有办引开后面的血光圣祖化身！“韩立终于心中一亮，豁然有些开朗起来。

“但此宝可是一件尚未完成的玄天灵宝，并且若是那位困在其中的车骑恭所言不假，里面的混沌阴阳二气对自己更是有极大用处的。如此轻易舍去，又怎能甘心的。“韩立转念一想，却又马上大为的不舍起来。

虽然小命和宝物相比，自然是性命最为重要，但眼下还没到山穷水尽的地步，此等至宝又怎能平白放手的。

韩立脸色一阵阴晴不定，心中大为的踌躇起来。

忽然他目中寒光一闪，一下想起了什么。

当即所化大鹏体内某处神念空间中，光芒一闪，竟同时出现一金一黑两名一般无二模样的元婴。

金色元婴看似体表金光灿灿，但仔细凝望下，又可发现时不时的也有淡淡青光流转不定，护体灵光竟似乎可以在两种颜色上随时的切换。

而黑色元婴则脸色冰冷，浑身漆黑如墨，一身浓重之极的魔气。

当即就见那金色元婴一张口，喷出了十几颗五色圆珠，光霞一闪下，就围着金色元婴滴溜溜的转动不停起来。

而黑色元婴却垂眉低首的两手掐诀，并口中念念有词的不停。

五色圆珠骤然间化为一个个五色眼珠，并光芒大放的放出一道道手指粗细的柱，一闪即逝的没入到了黑色元婴中。

金色元婴见此情形，两眼一亮，一只胖乎乎小手蓦然唐空一抓。

一声清鸣下，一块金灿灿的“金砖”浮现而出。

金色元婴手指往金砖上轻轻一点。

顿时“噼啪”之声大作，电光狂闪而起，无数金色电丝纷纷的从金砖表面寸寸的碎裂而开。

转眼间，一个被金银色符文深深镶嵌表面的白色木盒显露而出。

正是那只被韩立收藏的“镇魔锁“、。

此宝在他小心封印下，倒是一直并未出现任何问题。

一见镇魔锁显露而出，

黑色元婴身躯一颤，一下幻化成一道淡淡虚影，一闪即逝的没入到了木盒中。

下一刻，一块仿佛绿色海洋的草原上空，韩立虚影无声的浮现而出。”果然还是这里！“韩立目中蓝芒一闪，四下扫视了两眼，自语了一句。

“怎么，道友莫非以为老夫上次所说有假不成？若是道友真能够破除最后几道禁制，老夫倒是极其愿意有人与老夫作伴一二的。

话音刚落，附近虚空一闪，草原上空多出了一名身穿墨绿长袍的老者，冲韩立微笑说道。”若非一进入其中，可能永远损失这神念化身，在下对这镇魔锁内的真正模样还真是大感兴趣的。”韩立对老者的现身毫不奇怪，淡淡的回了一句。”连老夫一困都如此多年，阁下一牟神念化身进入其中，自然也无脱身的。好了，道友这一次来，可是想好上次老夫所提的合作之事了？“车骑恭嘿嘿一笑，就直奔主题的问道。”在下对那混沌之气自然极为动心！不过韩某这一次再次来见道友，却和此事没有关系，而另有一事需要询问道友一二。”韩立摇摇头的说道。”除了镇魔锁的事情外，老夫可并不想谈其他的事情？“老者闻听韩立此言，心中大为失望，脸色为之一沉。

“哦，难道连血光圣祖的事情，前辈也不想说上一说吗？”韩立并不动怒，反而轻笑的说道。”血光那小人！你这话是什么意思？难道你见到这贼子了！”老者一呆，蓦然面现厉色起来。

“本体韩某没有见过，但是现在血光圣祖一具化身正在紧追在下不舍？这化身神通不小，韩某自问不是对手，故而想从前辈这里讨教一个应对之策。“韩立不动声色的说道。

“原来是一具化身而已匕但老夫为何要救你！“车骑恭有些意外，但随之冷笑一声。”前辈当然可以袖手旁观，但晚辈为了保命，说不的要打着镇魔锁的主意了。那血光圣祖亲自派化身找上门来，十有是为了此物而来的。若是此宝不再在下身上，想来此危机也可迎刃可解了。“韩立双目微眯，从容回道。

“你在要挟老夫！不要忘了，镇魔锁可是你从血光的三名手下抢过来的。更何况，你以为那小人会放过一名接触过此宝的异族外人吗？就算你将此物交出，也绝无保住小命的。”车骑恭一下大怒起来。”能不能成，那也要试过一次才能知道的。当然，若是前辈肯指点一二的话，晚辈自然无需如此做了。以前辈和这位血光圣祖的仇怨，想来比在下更不想重新回到对右手中的吧。“韩立似笑非笑的回道。

见韩立毫不动容的样子，车骑恭脸色难看之极，但目光闪动下，竟却没有再出言反驳什么。

韩立双手抱臂的站在虚空中，倒也丝毫没有催促的意思。

半晌后，老者深深打量了韩立一眼后，才冷哼一声的再开口说道：”。哼，你怎知道老夫有能对付血光化身的办。老夫和血光那小人多年没见过了，纵然先前对其手段有些了解，现在不一定仍能破解的。””也许那位血光圣祖的神通会有些变化，但毕竟只是一具化身而已。晚辈也并不是真害怕此化身，只是实在有些畏惧他手中的两件至宝，苦无对付之策。只要能告诉对付这两件宝物的方，晚辈自付还有和对方一战之力的。“韩立闻言一振，嘴角泛起笑容的问道。

“两件宝物，莫非是那紫言鼎和彩光塔这两件玄天残宝！”车骑恭眼睛一眨的反问！句。”紫言鼎、彩光塔嗯，的确是一件紫色小鼎和一座七色宝塔。这两件东西是玄天残宝！”

韩立脸色大变，虽然心中早就隐隐有所猜测，但亲耳听老者如此一说后，仍不禁吃了一惊。”看来真是这两件宝物了。好，很好。老夫的确有办可以对付这二宝，甚至运气若是不错的话，你说不定还能将其中一宝出其不意的夺下。“车骑恭面露一丝奇怪表情的讲道。

第十卷魔界之战第一千九百二十七章对策

“能夺取过来？此话当真！我没记错的话，这两件宝物似乎和这位血光圣祖祭炼一体，又如何能强行占有。”韩立先是一惊，但沉吟一下后，脸上又浮现不信的表情。

“我有没有告诉过道友，那两件至宝中的紫言鼎，原来是老夫所有之物。”老者一捻胡须，大有深意的说了一句。

“什么，有此种事情！”韩立一下失声出口、

““哼，当初老夫遭了血光的暗算，被迫将元神躲入这镇魔锁中，才最终瞒过此贼子耳目。但是紫言鼎却和肉身一起落在了那小人手中。他子然花费了百余年时间将我留在鼎中神念炼化，然后重新祭炼化为了己用。但是老夫当初留在鼎中神念其实一明一暗，分为两种的。只要这贼子没有发现那第二神念的存在，自然还有机会助道友夺回此宝的。”老者一捻胡须，露出一丝阴沉之色的说道。

“前辈既然有这种底牌的话，倒还真有可能成的。但不知留在宝物中神念有多强，前辈自觉有几分把握的。”韩立听了砰然心动，但仍谨慎的询问道。

“老夫那缕神念乃是特别炼化出来的，专门用来对付此等事情的。只要没被血光发现，我有五成以上机率可以让此宝脱离其控制的。况且使用老夫的仿佛，就算意外无夺回此宝，但也足以让此宝在韩道友面前威能大减，不能再构成任何威胁的。”车骑恭自信异常的说道。

“一半的把握，这已经足够冒险一试了。既然紫言鼎不用担心，那彩光塔不知前辈是否也有应对之。相对紫言鼎来说，此宝摄取生灵的神通更加逆天和棘手的。”韩立点点头，蓦然又问了一句。

“彩光塔虽然并非老夫之物，但是在圣界也是一件大名鼎鼎的玄天残宝，当初也不知血光这小人任何得到手的。此宝我见过几次，威能也的确惊人，就算我亲自面对，也没有什么把握可以破除的。”车骑恭沉吟了一下后，露出凝重之色的说道。

“这么说，此宝根本无应对了？”韩立心中一沉，缓缓说道。

“彩光塔虽然无破除，但是若帮你拖延些时间，却也并无办的。只要你能趁此间隙，将那紫言鼎收服，再用此鼎对付此宝，同时残天之宝，应该足以自保的。”老者目光一闪的说道。

“能有办抵挡一二，这就足够了。还望前辈赐教此方一二。”韩立思量了片刻，脸上露出笑容，一拱手的说道。

“嘿嘿，赐教老夫可不敢当。道友不会真认为，老夫会平白将引动神念秘术和对付彩光塔的手段，平白柏告吧。”老者一翻白眼，不客气的说道。

“哦，那前辈有何打算的。”韩立脸色不变，似乎早有预料的样子。

“很简单，答应老夫当初所提的交易，老夫就将秘术和方全如实相告！”车骑恭毫不犹豫的言道。

韩立闻言，双目微眯了起来，半晌后才淡淡的说了一句：

“既然如此，前辈不妨将条件说上一下吧。上一次，晚辈走的仓促了点，还未仔细听上呢。”

“放心，老夫不是那种贪得无厌的人。我的条件对阁下同样大有好处之事。”车骑恭脸上首次现出了喜色，声音一缓的说道。

“那晚辈洗耳恭听了。”韩立心中冷笑一声，自然不会将对方之言当真的，但面上神色不变。

“第一个条件，就是道友必须在脱困后，马上到附近黄泉地火之地跑上一趟，借用此天地阴火将镇魔锁中混沌二气，给吸出一些来。到时我会另外告诉你吸取方，但是这些取出的混沌二气，必须分给我三分之一才行。”车骑恭肃然的讲道。

“前辈如今身困此地，如何接受这些混沌之气！”韩立神色一动，不禁有些奇怪的问道。

“这个就不用道友操心了。我虽然被压在镇魔锁中，但自有办做到此事的。道友只要回答是否同意就行。”老者双眉一挑的说道。

“前辈只求三分之一的数量，的确不算过分。好，此条件韩某可以答应的。”韩立脸色阴晴不定一会儿后，终于点点头的答应下来。

“既然此条件答应了，第二个则更简单了，并且还是以后不知多支后的事情。老夫看你似乎神通造化不小，以后说不定也有进阶大乘的那一天。故而老夫再要一个承诺而已。若有一日你真能力所及，就帮老夫斩杀了血光这小人吧。”老者一笑，轻描淡写的说出一个让韩立面上肌肉都为之抽搐的话语。

“前辈莫非是说笑！晚辈怎有可能斩杀大乘级别存在。就算真有这一日，血光圣祖多半微是身处你们魔界中，晚辈又怎敢跨界而去。”韩立将头摇的跟拨楞鼓一般，一口的回绝了。

“道友先别忙荆巨绝！这个条件，老夫并不勉强道友做到，也不会主动要求道友去圣界，老夫只要一个希望而已。万一道友根本无做到此事，自然可以当此条件作废的。”车骑恭目光一沉，苦笑了一声。

“若是如此的话，我倒是可以承诺下来。在下以心魔起誓，日后韩某若是有朝一日道大成，真能轻易击杀那名血光圣祖，在下定会帮道友……韩立脸色变化了好久，才缓缓答应下来，并立刻用心魔起誓了一番。，

这等以心魔起誓的尊西，对越高阶的存在反越有约束力。

毕竟他们谁也不想哪一日冲击瓶颈时，因为心魔反噬而导致自己亏一篑的。

老者见此情形，露出满意之色，但神色马上一凝下，又慎重的说道：

“引动神念的秘术和对付采光塔的方，老夫先告诉你。但是如何吸取混沌之气，却需要道友到了黄泉地火之处才可相告。而等在下得到了该拿的那部分混沌之气，老夫才会将如何炼化混沌二气的方最终相告。这几点，韩道友没有什么意见吧。

“怎么，这混沌二气的炼化还有何特殊不成？”韩立闻言一凛，不禁问道。

“镇魔锁中的混沌二气是何等灵物，一般炼化之怎能有效。不是老夫自夸，即使在圣界那些圣祖中，知道此气炼化之术的也绝不超过三人之数。”车骑恭摇摇头，傲然的说道。

韩立听了之后，沉吟了好久，最终才有些无奈的点点头：

“就按前辈之言吧。那血光圣祖化身，离我并不太远。等在下打发了此獠，就立刻带前辈到那黄泉地火处。”

“嘿嘿，韩道友此选择绝对是明智之举。我这里有一块现复制的玉简，秘术和方都已经记载其上了。此物无镇魔锁，道友就在此地将其默记背熟吧。”车骑恭微然一笑，袖子一抖下，一块漆黑玉简激龘射而来。

“多谢前辈相赐了。”

韩立也没有客气，单手一招，将玉简凭空摄到了手中，并往额头上一放，神色肃然的不再言语了。

老者则淡淡站在原处不动一下。

韩立脸色阴晴不定，一盏茶工夫后，长吐一口气的将玉简额头拿开了，然后五指略一，顿时灵光一闪的爆裂而碎。

“晚辈已经将秘术和方熟记在心了。原来对付那彩光塔竟然需要同样的空间类宝物对方可。不过此类宝物可实在并不多见的，晚辈手中虽然有几件得自他人的宝物，但不知对宝物等阶可有什么要求，类似的符策是否同样有效的。”韩立略有所思的问道。

“那彩光塔乃是玄天残宝，用来影响其威能的空间类宝物，自然是威能越大越好。不过既然只是想拖延时间的话，无论宝物等阶高低，只要将它们自爆的话，都会对其施展有不少影响的。若是有能影响空间稳定的符策，自然同样也可的。”车骑恭嘿嘿一笑的言道。

“原来如此，晚辈这就放心了。事不宜迟，在下这就返回外面将那血光圣祖化身逼退再说。对了，差点说了。这具血光圣祖化身和一般寄附化身大不柏同。附体之后，不但力大增，连那两件宝物的威能似乎也能发挥到了极致。似乎一般的神念降临，无做到此种事情的吧。而且，这具化身竟然还能一分为三，再幻化出另外两具分身出来。前辈可知道，这是何种神通吗？”韩立又想起了什么，向老者问道。

“什么，有此等事情，还幻化出其他分身来了。这不可能！隔界神念降临的话，绝无做到此等事情的。”车骑恭脸上的笑容骤然间一敛，一下露出难以相信的表情。

“晚辈也觉得有些蹊跷，因为那位血光圣祖已经有一具化身在附近统领魔族大军了，竟然又降临下神念，还能具有如此厉害的神通。若是你们魔界圣祖都有如此大神通，我们附近几族恐怕早就被你们魔族击败了。”韩立轻叹一声的说道，似乎也是一肚子的疑惑。

“哼，其他圣祖绝没有此种的。让老夫仔细想一想，我似乎在什么地方听说过类似的神通，但是年代太久一时无马上记起来了。”车骑恭脸上惊色一去后，双目忽然眯成了一条缝的说道。

第十卷魔界之战第一千九百二十八章分元斩尸大法

第十卷魔界之战第一千九百二十八章分元斩尸**

韩立闻听此话，心中顿时一喜。刚才之问，他也不过是随口一说，并未指望对方真能解惑，但未想到对方似乎真知晓些什么的样子。

看来这位车骑恭自称是魔界寿元最久圣祖之一，倒还真的不假。

就在韩立望着老者，静静等候的时候，车骑恭却一会儿仰首望天，目光闪动不已，一会儿低首沉吟，脸色变化不定，偶尔还用低不可闻声音喃喃几句无法听清的话语。

韩立见此情形，心中微动。

“我想起来了，我们圣界的确有有一种上古流传的禁术，似乎可以做到此种事情的。但这种禁术已经失传许多年了，并且一旦修炼后，风险奇大，后患无穷。即使在上古时候，也很少有圣祖存在去修炼此禁术的。现在圣界知道此禁术存在的，包裹老夫在内也是没有几人的。血光那小人从哪得到此禁术修炼之法的？”车骑恭终于眉头紧皱的开口了。

“禁术？前辈能否再详细解说一二。”韩立有些讶然的开口了。

“这禁术叫‘分元斩尸**’据说是一种将元神彻底分裂的秘术。分裂后的神念，每一个都是具有独立神智、可以操纵驱使部分法力的神念，但是性格上却会变的极为极端，堪称隐患极大。而且本身这种分裂之法，一个不慎，也容易造成元神损耗。不过这种分裂后的神念分，也不算什么化身了，每一个都可堪称施术人本体，并无绝对的主次之分。至于再具体的资料，就连老夫也不太清楚了。但这种裂念**所造成的分身威能大小，基本要看分裂的神念多少而定了。不过既然是隔界降临灵界，想来也不可能让太过厉害的分身降临了。但就如此，也比其他一般圣祖存在的降临神念化身，强大的多了。”老者一边思量着，一边缓缓的说道。

“此术没有什么可以利用的缺陷吗？”韩立听完后，脸色一沉的问道。

“这禁术自然缺陷极大，但那也是以后的事情了，在争斗时倒还真没什么明显的弱点。”老者也有些无奈的样子。

“既然这样，那也就算了。晚辈到时见机行事吧。原本晚辈也只打算甩开这些化身而已。”韩立点点头，似乎也不再打算继续详加询问下去了。

他冲老者略一躬身，体表一片黑光闪动后，就骤然化为一团黑气的凭空消失了。

车骑恭望着韩立消失的地方，脸上原先表情一收，神色一下变得木然起来，并静静的悬浮在草原上空一动不动着。

“你看了这般长时间，应该也看够了吧。何必再躲躲藏的！”忽然老者淡淡的说了一句话。

“果然还是无法瞒过车兄的耳目。既然如此，小弟现身与否也是无所谓的了。”一声冷笑后，另一个男子声音蓦然在附近虚空中响了起来，听声音也是沧桑异常。

“我能破除禁制来到这一层，你自然也可以做到的。上一次我与这人族修士见面时，你就跟在后面了吧。”车骑恭脸色一沉，有些不善的问道。

“车兄既然知道，又何必多此一问。莫非想向小弟问罪不成？”那陌生男子沉寂一下后，淡淡的回了一句。

“哼，若不是能奈何了你。你以为我真不会如此做吗？”车骑恭一下厉声说道。

“车兄原本就是我们几人中最心狠手辣的，想来当初要不是血光宣布出手暗算了大伙，大概车兄也会动手对付我们几个吧。”陌生男子闻言，声音也下变的冰冷起来。

“你又何必当什么好人。当初大家里不都是各怀鬼胎的。以前之事也就罢了，但是这一次，人族小子可是老夫脱困的唯一机会。你若是敢坏了我的好事，别怪我真的翻脸无情了。”车骑恭目中寒光一闪，一字字的说道。

“行。只要从那人族小子手中得到的混沌之气也分我一半。我不但不会坏你好事，还会一脱困后助你对付那血光的。”陌生男子毫不客气的提出了自己的条件。

“看来，老夫要不答应你的条件，你也肯定不会罢休了。混沌之气给你一半自然不可能，我可以分也分你四分之一。要是不答应，那就随你了。”车骑恭目光闪动几下，冷静之极的言道。

“四分之一。嘿嘿，那也足够我自保和脱困了。行，我答应了。”陌生男子倒是毫不犹豫的一口答应下来。

“嗯，既然这样。等我们出去之后，将这镇魔锁炼化，回复往日的修为后，就可重新找血光报当年之仇了。现在的他走上了当年我们的旧路，如今正是最虚弱的时候。”车骑恭神色一缓下来的说道。。

“这倒真有些奇怪，血光又不是没有亲身经体验过此术的危险，竟还敢再去修炼，就不怕重蹈往日覆辙吗？”陌生男子似乎也有些大为疑惑。

“哼，谁知道血光打的什么主意。也许他已经找到了避免此术风险的方法，或另有不得不再次修炼的其他原因。但无论何种缘由，现在他绝对修为大减，是我们报仇的良机。”车骑恭目中闪过一丝恶毒之色的回道。

“第一种估计不太可能的。其他的原因，等我们见到血光本人时，自然也就清楚了。”陌生男子声音也一下阴森起来，显然同样对那位血光圣祖痛恨异常。

”血光见到你我二人时的表情，一定很精彩的。但我们真想看到这一幕，还需要这姓韩小子先过眼前的这一关才行。万一他没能逃出血光化身的追杀，镇魔锁又会重新落到血光手中的。你我藏身其中不会有多大危险，但想要再次脱身却是妄想了。”车骑恭神情有些凝重的说道。

“车兄不是已经将应对那两件宝物的方法尽数相告了吗？失去了这两件宝物，他小子应该能够自保才是！”陌生男子缓缓的说道。

“我们见到的只是这小子的一具神念化身，无法判断他的修为如何，但既然能从血光手下抢到了镇魔锁，想来神通也不会太差的。”车骑恭皱了皱眉头的说道。

“嘿嘿，希望如此吧。”陌生男子不置可否的回了一句。

车骑恭苦笑了一声，却不在说什么了。

镇魔锁外面，巨鹏体内的神秘空间中，韩立金色元婴仍老老实实的在原处盘坐不动着。

忽然身前的木盒表面黑气一现一闪，一道淡淡虚影从中激射而出，一个闪动下，就幻化为了面目一般无二的黑色元婴。

此魔婴冲韩立张口一笑后，竟一个闪动的没入到金色元婴身躯中。

两个元婴竟在瞬间的合二为一。

金色元婴身形一颤，并双手急忙一掐决，脸上瞬间一丝不适之色一闪而过，但马上就神色一展的恢复如初了。

“原来如此！这一趟没有白跑，总算得到了可以对付那两件宝物的方法了。虽然不知道是真是假，也只能先姑且一试了。若是无用的话，说不的也只有抛弃这镇魔锁，或用其他冒险的方法了。”金色元婴徐徐睁开了双目，瞳孔清澈如水，但从小嘴中传出了喃喃的自语声。

它神色变化不定的又思量了好一会儿，才最终嘴角泛起一丝轻笑后，身躯”砰“的一声，化为点点金光的凭空溃散开来。

两个时辰后，韩立所化大鹏远远看到前方出现一片黄濛濛的高原，表面寸草不生，荒凉异常。

银色巨鹏见此情形，目中精光一闪，扬首一声长鸣后，忽然四翅同时一收，就在万道霞光中恢复了人形。

韩立看了看远处的高原，又转首扫了身后一眼，二话不说的双袖一抖。

七十二口青色小剑瞬间涌出，一阵模糊后化为数百口青色剑光，围绕其盘旋起舞不停。

韩立单手掐诀，体表浮现出一层青濛濛灵光，所有剑光一闪之下，突然没入附近虚空中不见了踪影。

下一刻，数百根青色光柱从四周一喷而出，并围着韩立滴溜溜一转下，无数剑气交错纵横，一个森然的巨型剑阵赫然成形！

正是新青元剑诀的最后一座剑阵“青蟠

此剑阵虽然得自青元子，但是后来加入他后来参悟所得的“念剑术”后，威能却比原先剑阵更大几分，先前对付那白袍少年模样的魔尊，就显现了几分玄妙处。

但这剑阵对付后面的追兵到底能发挥多大效用，他自己也没有多少把握，只能放出来先姑且一试了。

不过韩立既然打算在此正式和敌人交手，自然不可能只动用这一种神通的。

他方一将剑阵布完，立刻双肩一晃，一金一青两道影子左右一分的从体内激射而出。

它们一闪之下，分别幻化成了一尊三头六臂的狰狞金像，以及一名绿肤“韩立”。

正式梵圣金身和灵躯。

韩立不加思索的一手虚空一抓一口金色断刃浮现而出，手腕一抖，竟一下抛向了梵圣金身。

金身中间头颅双目一睁，一只大手一招，”嗖“的一声，将断刃摄到了手心中。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百二十九章引念

第十卷魔界之战第一千九百二十九章引念

正是那口玄天残刃。

金身将将残刃在手中微微一晃，顿时爆发出一团刺目紫光，一闪的不见了踪影。

此刃也只有在金身手中，才能发挥出那能引动天地法则之力的恐怖威能。

至于对那灵躯，韩立却一拍手腕储物镯，从中一口气飞出四五件宝物，一闪即逝的飞了过去。

这些宝物，每一件都式样奇特，或是玉佩，或是幡旗，甚至还有一件指环状的法器。

最后韩立略一犹豫下，又将一只画轴凝重的取出，也一抛的扔向了灵躯。

而灵躯只是面无表情的一张大口，顿时将所有东西都吸入腹中，然后和金身各自一掐诀，就在两边一模糊的消失了。

韩立做完这些事情后，则身形滴溜溜的一转，从身上顿时射出数百剑阵旗阵盘等布置器具，各色光芒漫天飞舞之下，竟一口气在剑阵附近布置下了五六个其他类型的临时法阵。

当身形最后一顿，他重新一直身子的站立好后，又将双袖子冲空中一抖。

数百张符箓，从一只袖口中激射而出，一闪即逝的没入高空中，隐匿不见了。

另一只袖子中，却一下飞出十三团紫光来，迎风一涨下，化为了十三只数尺大的狰狞甲虫，在韩立头顶盘旋飞舞着。

最后，他又忽然从手中取出一个拳头大的白色晶球来，张口冲此物一喷。

一团精血化为血雾一扑而出，并一闪即逝的没入晶球中。

晶球立刻转化成了血濛濛颜色。

韩立将晶球往身前一抛，神色凝重的口中念念有词，十指也车轮般的冲晶球连弹不已。

一道道五颜六色的法决，仿佛潮水般的冲晶球狂涌而入，让其通体散发着妖异灵光。

当晶球内血光一阵变化闪动后，最终凝结成一个不知名的血色符文后，韩立长吐了一口气，才袖子一甩往晶球上一罩而去。

青濛濛霞光闪过后，晶球一下被一收而起。

做完这一切，韩立略沉吟了一下，忽然伸出一手往一铭印神秘花纹的手臂处抚摸了一下，但见没有任何反应后，又不禁苦笑了一声。

随之他就不再迟疑的扬首一声长啸，体表金光大放下，化身为一只百余丈高的金毛巨猿。

巨猿口中啸声一停下，就双手抱臂的站在剑阵中心处，冷冷望向远处天边无任何举动了。

“很好，你终于知道在本座

不过片刻工夫，巨猿所望天边处一阵轰鸣声传来。

血光一闪下，一只血色小舟浮现而出，一晃之下，就化为血丝的激射而来。

几个呼吸后，血光一敛，血丝一下出现在了韩立附近的高空处，并重新还原成了小舟模样。

舟上三名一般模样少年，神色各异的扫了过来。

为首少年一脸冷笑之色，似乎大有讥讽之意，后面两名少年却面无表情，目光仿佛刀光一般锐利。

“哼，人族小子，你跑的倒是挺快的。不过现在停下来，莫非打算垂死挣扎一番吗！难道你真以为凭借一座剑阵和区区几座临时法阵，就能保住性命。”为首少年打了个哈欠的说道。

“行不行，要试过一下才能知道了。阁下不会指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一声大笑，两只大手虚空一抓，顿时小舟上方波动一起，一黑一白两只晶莹大手浮现而出。

一只散发万道灰光，一只通体五色寒焰缭绕，十指一张下，气势汹汹的一压而下。

“哼，不自量力。”

为首少年见此情形，傲然说了一句，单手一掐诀，背后一阵黑气翻滚，竟从中一下飞出两条灰色触手，一抖笔直的直刺两只巨兽而去。

这两根触手也不知是何种东西，铁枪般一闪击中大手瞬间，两只大手立刻气球般的爆裂而开破，化为点点灵光的凭空消失了。

不过两只大手中蕴含的元磁神光和五色寒焰，也是大神通之术，反而一个高涨的滚滚而下。

霞光一闪下，一触手化为了一根晶莹冰柱，另一条却被灰色光霞包裹，一阵光芒狂闪后，竟寸寸的碎裂而开。

“咦，元磁神光，竟然是此种神通，还真是少见的很。”

为首少年轻松之意一下去了多半，并有些意外的叫出了元磁神光的名称。

韩立目睹此景，也心眉头一皱，所化巨猿却冰狰狞一笑的，冷冰冰的回了一句：

“阁下真以为凭借化身之躯，就能逼的在下落荒而逃吗？韩某不过是想离你那些手下远些而已。”

“你如此自信，莫非是觉得凭借藏在暗处的两个家伙！”为首少年脸上突然露出一丝冷笑。

几乎同一时间，站在他身后的两人，突然出手了。

一人蓦然一张口，一团黑光一喷而出，一闪的化为一只小鼎。而鼎口滴溜溜一转后，从鼎中忽然喷出一道黑色光柱。

另一人，则单手虚空一抓再一投，一个模糊的七色塔影一闪即逝的激射而出。

这二人所攻击之处，正是血色小舟两侧看似空无一人的虚空处。

“轰”“轰”两声，两侧虚空处同时波动一起，各有一道人影被破除了隐匿之术，一个晃动的显露出了形迹。

一个金光灿灿，三头六臂，一个肌肤碧绿，面无表情，正是原本打算悄然接近血色小舟的梵圣金身和灵躯。

韩立见此情形，脸色不禁一沉。

但是让韩立有些意外的是，为首少年一看见三头六臂的金身后，脸上表情一下变得有些古怪起来。

“真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一个人族，竟然将真魔功修炼到如此地步，还将真魔法相直接凝练出金身，要是那些老家伙知道，也不知是何种嘴脸了。”为首少年目光闪动的说道、

话语中既有些自嘲，又有些讥讽的意思。

韩立闻言，倒是没有露出太过诧异的表情。

毕竟这梵圣真魔功，虽然经过他改动不少，但是这梵圣法相形态实在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的渊源来。

当然在人族中，将魔功修炼到如此地步的魔修也绝对寥寥无几的，韩立一般情形下也下意识的不愿轻易动用此金身。

现在要对付这血光圣祖化身，他自然不可能再留手什么了，故而所化巨猿并没有露出惊讶的表情，反而看似随意的望了那名喷出紫言鼎的化身一眼，心中已经开始暗暗念念有词起来。

同时一只毛茸茸大手中，更是无声无息的浮现出那只凝聚出血色符文的晶球来。

随着秘术的催动，晶球中的符文开始忽暗忽明的闪动起来，仿佛一下成为了活物。

为首少年见韩立这般不动声色的样子，目光在金身和灵躯上分别一凝，似乎也在思量着什么事情，但就在下一刻，立刻察觉到了什么，脸色蓦然大变的一声大喝：

“胆敢在本座面前动手脚，去死吧。”

话音刚落，他背后黑光闪动，突然浮现出一个头生巨角，身躯遍布十几根巨大触手的高大魔影来。

此魔鹰看似模糊不清，但是方一现身就十几根触手就只是略微一挥，立刻爆鸣声大起。

十几白茫茫劲风一卷之下，这些触手竟然不知如何的一下横跨数百丈巨力，出现在了离韩立近在咫尺的地方，并闪电般的一刺而下。

“哼，现在才发现已经迟了！”巨猿一声冷哼，心中咒语一顿，握着晶球的毛茸茸五指一用力下，一团刺目爆裂而开。

血色符文一个闪动下，没入其手心冲不见了踪影。

与此同时，韩立身前处一片剑幕一闪，突然幻化十几朵青色莲花，每一朵都有尺许大小，莲瓣寒光闪闪，犀利无比。

那些触须正好疾刺进其中。

青莲只是滴溜溜一转，顿时无数剑气从中交织斩住，触须瞬间被切成了无数小截。

为首少年冷笑一声，手中法决一变，正想再催动什么神通时，身后处却突然传出一声惊呼，一阵刺耳的怪鸣突然爆发而出。

他不一惊的急忙回首望去。结果正好看到，紫言鼎猛然一下剧颤，发出一声怪鸣的从另一化身五指中冲天而走。

而那名原本操控此鼎的化身，脸上满是震惊之色，但反应不可谓不快，手臂只是一动，顿时反手虚空一抓。

顿时一只巨大爪影一下浮现而出，将亩许大的虚空全都笼罩其下。

紫言鼎插翅难逃的样子。

为首少年见此，心中这才为之一松，但心念一动下，还未想清楚此幕的原委时，剑阵中的金毛巨猿却突然双手一捶胸膛，张口发出一声大吼。

吼声仿佛晴天霹雳！

“不好!”为首少年一听此吼，身躯不由自主的为之一晃，突然脸色一白叫出声来。

那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同样手臂一颤，笼罩偌大虚空照映一下溃散破灭。

紫赝鼎顿时长鸣一声，化为一道紫光的飞出来数十丈高处，眼看再一个闪动，就真要一下飞遁而走。

“拦住它！”

为首少年顾不得找韩立的模范，急忙惊怒交加的一声大喝。

最后一名托着七色小塔的少年，眉梢一动，就将手中小塔一抛而出。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百三十章血海

七sè霞光一闪，小塔一下化为了一人高天，一股神秘之力无声的向小鼎一罩而去。

但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。

“砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。

小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。

而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。

原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。

“你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面sè一下铁青起来。

他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。

一股血水狂涌而出。

此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法决一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。

韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。

一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各sè雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。

这时，血sè小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。

舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。

顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血sè巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。

那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。

瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。

血sè巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，青蒙蒙剑光顿时从剑阵中狂闪浮现，纵横交错间，竟化为一层青sè墙壁死死挡在了巨浪之前。

那血sè巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。

为首少年见此情形，心中也有些吃惊。

他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成，平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。

虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易挡下了。

从剑阵中飞出的那些青sè剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。

但既然身为大乘修士花是很，为首少年自然不可能只有这点手段，脸sè一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。

顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一真凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青sè剑幕狂扑而去。

韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。

顿时身前的青sè剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激吖射而出。

那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。

不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。

这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。

无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激吖射倒退。

数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓其阿里。

刹那间，青sè光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。

为首少年见此情形，一声大笑，又一个血sè巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。

但就在这时，青sè剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。

血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。

为首少年脸sè一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一**的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。

但是青sè光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青sè莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数挡下，两者一时僵持不下的模样。

身处青sè光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七sè小塔的少年。

附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。

相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。

而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。

下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。

故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。

果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着五sè小塔的血光圣祖化身一下动手了。

他突然单手单手一拍手中宝塔，顿时一片七sè光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。

梵圣含身六目蓦然一睁，一层层金sè光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。

灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。

此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，仅仅贴在灵躯上。

二者均都露出一副如临大敌的模样。

但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。

手中七sè小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。

一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七sè光霞滚滚而下。

在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸sè一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。

更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。

另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。

灵躯单手一扬，又一团红光激吖射而出，一闪即逝下的没入虚空中。

梵圣金身却滴溜溜一转平，直接化为一团金风的在原处消失了。

下一刻，血sè小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。

它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激吖射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金sè漩涡。

此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。

原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。

为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。

十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰蒙蒙的巨枪，狠狠扎进了金sè漩涡中心处。

一声惊天动地的巨响！

金sè漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰sè巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。

金身见此情形也不躲譬，六手一晃，各有一口金sè长刃浮现而出，交织一斩，六道金蒙蒙刀光带着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。

“轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！

随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。！~！

第十卷魔界之战第一千九百三十一章激战

但巨枪方一入体不过数寸，就仿佛扎在了精钢般一般的无再进入分毫了，同时金身六目精光闪动，手中六口金刃再次一闪的向胸前巨枪一斩而下。

下方魔影似乎也发现倩形不妙，扬首冷冷一望，巨枪一颤的就要从金身上立刻倒退拔出。

但这时却已经迟了！

梵圣金身体表一层异样晶光流转起来，体内瞬间生出一股巨大吸力并一下作用到巨枪上。竟然将此枪生根般的吸在了身体上，让其根本动弹分毫。

而这时，六口金刃上寒光一闪，破空之声大起，密密麻麻的刃芒潮水般的狂涌射下，仿佛要将魔影连同为首少年都一下淹没在了其中。

为首少年一声冷哼，身形一下倒退半步，单手掐起一个古怪手印，同时口吐几个不明决。

其足下血色小丹嗡鸣声一起，一层血光幕浮现而出，竟将少年连同魔影一同护在了其中。

任凭空中刃芒狂风骤雨般的击在光幕上，却只是狂闪几下后，就安然无恙的纹丝不动了。

这血色小丹不但是一件飞行异宝，竟然还具有玄妙之极的惊御能。

怪不得为首少年，面对梵圣金身的一连串攻击，始终一副从容不迫的模样。不光如此，在那魔影扬首一声低吼下，那只原本被吸在进身上的巨枪，体表一层灰光闪动，由坚硬无比突然变得光滑柔软起来，竟一下幻化成一只灰色魔蟒，数十丈长，头生漆黑独角，庞大身躯一个卷动下，竟一下将金身狠狠的缠在了虚空中。、

若是换了一个普通修士，哪怕是合体等阶的存在，被如此凶猛的庞大物一勒，身躯也要立刻的爆裂而开。

但梵圣金身身躯本身就是用无数珍稀材料凝练而成的，几乎本就是金刚不坏之体，被巨蟒一缠之下，非但完好无损，反而三颗头颅各自发出一声长啸之声，身躯一下巨大起来，并且手中六口金刃一闪的消失不见，六条手臂齐挥舞下，直接幻化出无数金色拳影，往巨蟒身躯上狂击而去。

轰隆隆之声一时间响彻整个天空。

但那巨枪变化的巨蟒，身躯也似乎坚韧逾铁，金色拳影击在上面虽然造成了一些损伤，但一时间也根本无击杀的样子。

反而巨蟒大口中一张，一股绿气直接往梵圣金身三颗头颅上一喷而去。

虽然不知这绿气是何种东西，但是竟从中散发出一股让人昏昏欲睡的气息、。

金身三颗头颅脸色一变，眉宇间突然间金光一闪，竟分别裂开一条缝隙，三只竖目同时浮现而出。金光一闪，三道刺目金光从竖目激龘射而出，一个闪动下就洞穿绿气而过。

说也奇怪，绿气一个滚动下，竟就此的一闪而灭。

巨蟒一摆头颅，一张血盆大口又冲金身中间头颅，狠狠一咬而去，但眼前波动一起，两只金灿灿大手却早已经挡在了前面，并十指入钩的狠狼冲巨蟒头颅一插而去。

不过片刻工夫，金身竟然和这只巨蟒就贴身肉搏起来，二者均都一副皮糙肉厚的模样，一时斗的难解难分！

另一边，笼罩在剑阵上空的巨大塔影，在那一套九宫天乾符激活和另一件低阶空间宝物自爆下，不由自主的一阵闪烁不定，放出的七色霞光被这二种突如其来的波动一影响，最终一声嗡鸣的没有彻底落下来，而在半空中一闪的溃散消失了。

而收此塔空间之力影响，九宫天乾符所化宫殿也只是在高处徐徐转动，却也同样无将其落下。

而就在此时，韩立所化巨猿忽然目中异光一闪，两只手掌突然往空中一点。

“轰轰”两声，一黑一青两座数十丈山峰从虚空中一闪而出，直往正要去接七色小塔的少年砸去。

而绿肤灵躯则一只袖子猛然一抖破空声一响，一蓬绿丝激龘射而出！

此绿丝晶莹透明，一闪的没入虚空中，但又一声尖鸣的出现在了下落的小塔附近，并化为一张绿色丝网一罩而去。

韩立竟一副将此宝也要硬生生夺去的模样。

那名少年模样的血光圣祖化身，目睹此景，脸上丝毫表情没有，只是抬手冲空中小塔轻飘飘的一掌拍去，同时口吐一个“破”字。

小塔骤间滴溜溜一扎、，同时一股七色飓风呼啸的从塔中狂涌而出，只是一个卷动下，将即将罩下的绿色丝网吹的寸寸碎裂。

不光如此，两座山峰被此风一吹后，不一声轰鸣的刻出十几丈远去。

接着七色飓风一个卷动后，将两座极山彻底包裹进了其中，在呼啸声中，七色飓风中竟突然浮现出无，数神秘的会色符女，一个个看起来颇为的眼熟～

“金篆文！”

韩立心中一声暗叫，脸色不由的为之一变，接着只觉一股神秘力量突然降临在了山峰上，竟要强行切断他种在极山中的神念，要将宝物强行收走的模样。

要不是他神念强大几乎不下于大乘修士，恐怕还真有可能被对方得手的。

韩立所化巨猿吃惊之后，马上一声怒吼，两只大手同时冲那七色飓风呼呼两豢连环击出。

两声刺耳爆鸣声响起！

两只金蒙蒙拳影从虚空中射出，一闪的就狠狠击在在七色飓风上。

同时两座极山也在决一催下，一个山体骤然间亮起一排银色符文，灰蒙蒙光霞狂涌而出，并一个卷动撞向了七色飓风。

另一个则“嗤嗤”之声大作，无数透明剑气从山峰向四面八方同时激龘射而去，那看似犀利的剑气，仿佛要将附近虚空都斩成无数碎片。

那七色飓风纵然威能极大，但三者同时攻击到其上的时候，也顿时一阵剧烈颤抖的爆发出一团团刺目光芒，接着一声闷响后，就寸寸的破碎溃散开来。

两座极山一个晃动下，就冲出了飓风包围，并一个盘旋下，纷纷向韩立一落而去

那名操控小塔的少年，一见刚才动用了彩光塔另一种大神通，却没有将两座极山强行夺下，也不禁轻“咦”了一声，面上首次露出一丝讶色，但马上再次恢复了木然，并单手往虚空一抓。

虚空波动一起，一团灵光乎中一闪的浮现而出，七色小塔赫然诡异的包裹在其中。

“哼，这小子领为棘手。不要再留后手了，用彩光塔那一招将他抹杀了吧。用那种神通的话，即使有其他空间之力的影响，也没有什么大碍的。”

一个冰冷声音，突然从远处传来。

竟是那站在血色小舟上的为首少年，有些不耐的大声说道。

此刻的他，正催动背后魔影再次幻化出十几条巨大触手向空中梵圣金身狂击不停，但此时会说出这样一番话来，显然一副游刃有余的样子。

韩立闻言，心中一动，所化巨猿一声大吼，体表金色灵光刺目耀眼起来，双臂略一模糊下，竟将手中两座山峰冲为首少年狠狠一投出去。

以这两座山峰的奇重分量，再加上山岳巨猿本身的逆天神力，两座山发出两声爆鸣后，竟直接略一模糊的直接消失在了虚空中。

下一刻，为首少年的近前处，虚空略一扭曲，两座山峰发出怪啸狂射而出，并一闪的重重撞在了小舟放出的血色光罩上。

为首少年见此愤形，瞳孔不禁一缩，背后巨角魔影一闪之下，往其身躯上一扑没入。

一团血色光霞一下将少年笼罩在了其中。

两声惊天动地的巨响发出，两团刺目光霞一下在血罩上浮现而出。

血色光罩一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。

两座山峰一闪的洞穿光芒而过，但血色小丹上却一下变的空荡荡的，一个人影都没有的样子。

而就在这时，二十丈外的血海上空，波动一起，一道人影无声的浮现而出。

正是那消失不见的为首少年。

但这位血光圣祖化身，一身装扮和刚才竟然截然不同起来。

不但身上多出一件灰朦朦的诡异魔甲，背后更是多出两对血红羽翅来，同时其脖颈四周竟浮现出一圈拳头大小的八个青色鬼头。

它们双目紧闭，相貌狰狞，但嘴巴一张一合的蠕动不停，竟均都是活物。让人看了不禁心中一阵发寒。

为首少年本人则面带怒容，用一种恶莓之极目光狠狠的望向韩立。

“好，很好！没想到你竟然逼本座，连这般模样也展现出来了。”

就在他露出这般一副咬牙切齿神倩的时候，那位手托小塔的血光化身，却在双目异光狂闪几下后，突然将手中宝塔一下高高托起，同时徐徐闭上了双目。

一阵古老晦涩的上古咒语从他口中飞快传出。

七色小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出，并向四周扩散而去，转眼间就将亩许大小的一片虚空全都笼罩其中，并还在疯狂扩张中。

而随着少年咒语声的加快，一些大小不一金色符文随着一圈圈光晕的变大，纷纷浮现而出。

一丝丝蕴含则之力的波动，从七色光晕中传出，并一下充斥了整个天空。

第十卷魔界之战第一千九百三十二章困敌

韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，化为一团团紫光的激龘射飞出。

而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。

无论何紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹面开口

它们竟根本无法进入七色光晕分毫！

这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。

巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可恩议的速度巨大起来。

片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大。

顿对一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。

为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。

而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。

这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金网吼”。

此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来甚至都有几分虚空破碎的可能。

这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。

白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。

随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。

那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。

但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。

另一边，正和灰色巨蟒大大出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。

灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯一竟一下尘土般的随风空消失了。

这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。

他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。

但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。

只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激龘射而来，还未接近，就先纷纷一张口。

一蓬蓬紫丝激龘射龘出口，并立刻一闪的破空而至。

这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。

为首少年心中一凛，单手冲空中好一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。

下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。

但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。

一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。

为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光蒙蒙圆环凭空将八个鬼头联结成一体。

那些紫丝方一激龘射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。

紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。

不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。

每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激龘射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪迂，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。

但只听到阵儿丁当……”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开口

紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。

为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。

八个鬼头怪叫一下大大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。

竟是八只赤身裸龘体，头生巨角的血鬼！

它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。

一时间和甲虫战到了一起。

而就在为首少年再一次的被噬金虫有缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。

接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。

巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现处一只小些的头颅。

此猿一下变身成了三头六臂的摸样！

它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。

手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。

银色符文只虚影是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。‘

七色光晕在这六股巨力同时作用平，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。

血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。

七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。

但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。

天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小瓶摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。

“不好”

少年一声低呼，身形一动，化为一团血激龘射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小瓶中。

原本晃动不已的小瓶，一下变得稳若泰山起来

高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。

看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。

一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。

巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。

雷鸣声大起！

无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。

下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。

一声霹雳！

在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。

一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。

空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。

“嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激龘射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。

金球瞬间工夫又化为了绿色！

空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。

无数符策从六只大手中激龘射而出，又潮水般的没入了巨球中。

球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符阵，仿佛天生就铭印在其上的一般。

“哼！你真以为这点小手段，就能调住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。

话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。

顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。

韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。

不过他面上的惊荣马上就一闪即逝的消失了。

他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。

韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。

绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。

就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。

第十卷魔界之战第一千九百三十三章逆转

那东西米苹一闪—竟是，根看似普通的卷轴。

卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。

正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。

此圄方一展开，一股刻煞之气冲天而起，一片金灿灿创光更从图中一卷而出。

当金光一闪的再消失不见后，原本身处刻图前边的绿色球体，竟消失不见了。

它竞被这万刻圄一下摄进入了图中。

绿肤灵躯练木然脸孔上一下露出鱼了一丝笑意—再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。

就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。

一声轰鸣！

那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。

接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。

同一时间，九宫天乾符所化区域内部。

万剑圄一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竞又徐徐的打开。

但此卷轴只来及斩开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。

接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竞竞就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。

一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激龘射而出。

正是那座七色小塔。

不迂在小塔表面—隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。

看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表惜，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。

但未等七色小塔再施展什么神通出俩，那些从爆裂中射龘出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。

尖鸣声大起，一口口的金色飞刻诡在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无望到尽头的模样。

整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。

寄附在七色小塔的人脸，一见此恃形，也不禁有些怔住了。

但是下一刻，所有飞刻一下发出凄厉的尖鸣，刻尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。

“不好！”

小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的恃形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。

随之小塔

间，四周的金色飞刻一颤抖下，上万道刻光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激龘射而去。

那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多刻光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。

但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及在施展其他神通了。

他只能无奈的一声低喝后，一股庞然灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分刻光纷纷的反弹而开。

四周狂射而开的金色刻光实在太多了，并且不灭不损的样子。

血光化身刚刚想缓过一口气的时候—当下一波刻光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。

无奈之下，此化身只能再次调动体内力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。

一时间，七色小塔竞硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。

同一时间，在九宫大乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的惜形后，却不禁心中一喜。

当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。

下方灵躯休表灵光一闪，也要同样飞遁过去。

但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激龘射而来。

血光中，一道人影若隐若现，竞是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。

也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。

“将他拦下！”韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。

顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。

那少年一见此景—双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。

“嗤嗤，之声大响！

十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色刻光，与势汹汹的冲灵躯迎头，斩而下D

同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。

灵躯虽然力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激龘射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。

这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无再前进一步。

这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去……

这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。

为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但领刻间就风就急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。

要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临—力根本无和本休全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手—就足以横扫灵界大乘一下的存在了。

但没想到这次降临灵界的主要目标，竞然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身背对方一举镇龘压了。

他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。

但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。

不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反例一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激龘射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。

下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竞一下变成了不必金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竞一窝蜂的浮现而出。

这八颗头颅，竞分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表愤—再配合那狰狞面容，显得越发可怖。

巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动气啦，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。

这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。

巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。

剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。

金毛巨猿见此恃形，六目精光一闪—突然一声大喝，声音仿佛靖空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。

眼前金光一闪—一口尺许长刻影，模糅异常的出现在了巨大魔头的眼前处。

魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。

“噗嗤”一声！

在巨手方一抓住的瞬间，淡淡刻影一闪，竞凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。

巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的刻影竞一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。

“啊。

魔头刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！

这正是韩立参悟如万刻图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。

可惜此术毕竟和仙界有些联系，根本不是他能轻易施展的—若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣身后，也绝不敢真拿出来应敌的。

但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激龘射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。

不过韩立毕竞心中对反噬早有准备—纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当—但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。

只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空……

他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。

第十卷魔界之战第一千九百三十四章退敌

金sè霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，幻化成一口数十丈长的擎天巨剑。

寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。

此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。

但巨猿面孔并未显出喜sè，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。

六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。

不可思议的一幕出现了！

魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。

同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青sè鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。

原本正想紧追不放的巨猿，面sè一沉下，手中动作丝毫不停，五六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金sè雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂zá去。

刚刚损失了颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。

呼啸声大起！

原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血sè水柱一下冲天而起。

巨魔手中决一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。

血sè水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血sè巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑sè符文。

巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。

滚滚棍影立刻化为一股血sè飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。

金sè雷火和血sè飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。

三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激吖射而来。

巨魔一声冷哼，手中血sè巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激吖射而出。

一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。

六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。

打斗声震耳欲聋！

而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。

正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰sè巨蟒。

二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。

突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六sè的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊秣的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。

而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形万

正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。，

只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。

巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，并且还都残缺不全只剩半截地面欧阳。

至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血sè巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的被斩成了两截。

看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。

金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之sè了。

就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五sè霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。

但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激吖射而出。

正是那只韩立的紫纹噬金虫。

另一边，那条灰sè巨蟒也同样的要爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯放从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新来回了远处。

顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。

目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸sè一下又苍白了几分。

那头灰sè巨蟒是其魔相施所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让此其本体也一下遭受了不小的反噬。

如此一来，巨面面sè愈发先的更加阴沉了。

巨猿见此情形，脸上却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。

巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。

接着此猿狰狞之sè一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。

但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符化为雾气中，一声地动山摇的闷响出啊出，同时一座七sè巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。

光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。

转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。

“嗖”的一声！

一到七sè长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。

韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。

而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之sè。

那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。

此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。

不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神sè为之一动，重新又镇定如初了。

刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七sè小塔，但脸孔一丝血sè没有，气息变得极其衰弱，而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。

巨魔同样也发现了同伴的不秒，神sè一凝下，当即一声低喝：

“怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”

“哼，这小子的动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了力”那名少年却一声冷哼的传音回道。

“不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。

“只要你没有事，我自然也不不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道力

“竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸sè阴晴不定了。

少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，和却木然的并没有回话什么。

那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。

另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无办到的。

巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。

虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。

毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。

韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金sè断刃蓦然浮现而出，

巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数无sè光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往对面那。金sè断刃上狂涌而去。

声势惊人之极！

“玄天残宝！”

巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之sè。

另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！

“走”

巨魔脸sè一沉下，口中终于低沉的说道。

随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。

手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七sè长虹的激吖射离去。

第十卷魔界之战第一千九百三十五章废城

至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，人也蓦然的向后激吖射飞走。

转眼间，三者就聚聚一团，遁光一下联结一气的向天边遁去了。

“小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”

为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。

此麾一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。

似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势追尾随追杀。

金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。

不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。

巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金è毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。

而还原了本来模样的韩立，脸并没有露出喜笑之è，反而又向远处天边扫了一眼，脸露出几分凝重之è来。

“只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。

灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激吖射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。

十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。

韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。

一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。

不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜è的自语了一声：

“果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”

话声刚落，韩立就手中法决一变，十指不停变幻出各种复杂的手印俩，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。

没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑è遁光激吖射而来。

在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。

不过此鼎逸飞一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫è小鼎的原形来。

此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。

但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联吖系，却又让此鼎同样的不愿离开。

韩立望着小鼎，嘴角喜è更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。

同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六è的法决射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。

小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激吖射而去。

光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。

此鼎立刻体表泛起一层血è，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。

韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。

紫è小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。

韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。

只见小鼎颜è淡紫，但表面铭印有许多不知名的附文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。

韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎。

小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。

不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金è电弧从指尖弹射而出，化为一张金è电网的将小鼎全都包裹进了其中。

电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金è小球来。

韩立这才神è一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。

金球一闪的被装入了其中。

一只袖子又飞快往此盒一抖，又有十几张五颜六è的符箓飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖。

韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。

将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。

虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。

不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。

此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。

但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸è又不觉凝重了几分。

就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。

要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。

韩立默默的想着，目光闪动不定。

忽然，他一下轻笑起来。

“我还真有些杞人忧天了！他怎会再给对方第吖二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，他早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸重新恢复了常è。

不过在此之前，他还需要另作一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。

一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。

另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心口

现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。

不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。

至于那绮天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。

韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。

同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血è小舟，让另外两具化身一同站在其，就催动此宝往绮天城方向一路赶去。

在路途中，三名血光圣祖化均都神è木然，一言不发。

数日后，三魔就远远看到了绮天城倒塌近半的城墙，而绮天城空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。

等到血è小舟再接近城墙一段距离后，城墙空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了来。

“马将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地。！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。

“遵命，圣祖大人！”

先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。

半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。

此刻他的遁光奇淡无比，并用偌大吖法力将波动尽数牧敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。

如今韩立正从一座人族城池空一飞而过。

此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃百年之久了。

以韩立遁速顷，刻工夫就可城池空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。

他双目向下一扫，目光闪动不已，脸满是意外之è！

第十卷魔界之战第一千九百三十六章遇旧

忽然他眉头一皱，身形一动，就化为一道惊虹的向下方某处〖激〗射而去。

惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。

在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。

韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。

“给我滚！”

韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。

“你说什么，竟敢如此无礼…………”，“啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开，”

这几名修士赫然都死化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。

当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。

他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。

韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：“韩前辈，怎没是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”，话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。

同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白”赫然是那位许世家族的许芊羽。

“许道友，多年不具了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。

他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地”还真是大出人预料之事。

“多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”，许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。

“没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”，韩立摆了摆手”随口的问道。

“什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一名圆脸的女子，有些气愤的说道。

“小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女”一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。

“啊”前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前莘，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。

“没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”，韩立微微一笑，并不在意的回道。

“多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还走进屋一叙吧。”许芊羽心中一松”脸带笑容的让开身后的大门。

“那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。

此地离魔族大军驻扎之处甚远”并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。

这间屋子里面空间并不算大”但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。

但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。

这让他心中多了两份好奇之心。

当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：“这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什友关系不成？”

“韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助保有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。

“原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城处了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点”头，但不客气的直接将疑惑问了出来。

听到韩立如此一问，三女不禁互望了一眼，竟有些迟疑的模样，但最后还是那许芊羽苦笑的说道：“前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”

“血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。

“不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。

“那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。

“韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。

“如此在下也放心了。对了，现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生割裂了开来，甚至连一些符篆传讯都无法做到了。”韩立神色一幻的又问道。

“不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大估摸奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。

“看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。

“什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。

“不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目械再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不过太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。嗯来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。

“也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。

其余二女听到此话，脸色也好看了许多。

显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。

剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。

“时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。

以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回生皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。

闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。

韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。

许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，眸中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。

“许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。

另外一名女子美眸一闪，同榉两耳一竖的听了起来。

“不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是合体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。

“什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些〖兴〗奋的追问了两句。！~！

第十卷魔界之战第一千九百三十七章虚皇鼎

你也知道这只是当年之事，现在提之何用。如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。。。许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。

，“既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下。有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”。另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。

，“我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中。也没有多少人知晓我此要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不高如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！。。许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。

听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。

，“好了，我们再下去一趟吧。。。许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。

其其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。

同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散的高阶魔族身躯中一拔而出。

高大魔族的尸体出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。

在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体在地上一动不动。同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。

女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。

经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。娇媚女子双目一亮单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出，滴溜溜一转下。小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光濛濛，并隐有hua鸟虫鱼的虚影浮现。

正是韩立当年持之依仗的虚天鼎，而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。

此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。

看来她将追兵引到此地下洞窟中，并非是慌不择路，而是另有目的的。、

此刻血灵一将虚天鼎祭出。口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。

，“噗噗。。几声过后，几道青色法决一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。

顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起一个盘旋的没入虚空不见踪影。

而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。

这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光并往面前石壁〖激〗射而去。

，“轰隆隆”。的闷响传来！

石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符篆！

，“果然完好无损并没有人现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。。。血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。

随之此女手指一弹，一缕劲风，“嗖，。的一声，又一下击在了鼎壁上。

小鼎中立刻一声清鸣出。一股青霞一喷而出并往古铜大门一卷而去。

门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间无声无息的脱落而下。

，“咯吱”。一声！

古铜大门竟自行的缓缓打开了。

血光一起。血灵毫不犹豫的遁光一起化为一道惊虹的没入门中。

再经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。

大门内赫然一处有些昏暗的大厅。

面积不小，足有数亩之大。但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静鼻的摆放那里而石桌上赫然又是一只小鼎。

同样青光闪闪，表面hua纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！

血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。

一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。

血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来……，，“虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。接着此女在这大厅中就再无多滞留之意。两手一搓，再往四周一扬。

雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。

转眼间，整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。

当此女化为一道血虹的向门外〖激〗射而走的时候。整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。

一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。

看其方向。竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。

一个月后。韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。

在下方千余丈的低空处”上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。

这些魔族修为最低的也有元婴以上，为的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了。显然都是魔族中的精锐！

而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是残差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者。却已经是化神后期大成的修士。

显然是同一个宗门或者世家之人！

这些人中最多的，还是结丹期的修士”故而虽然有那老者苦苦支撑大局。并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。

那为的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。

这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。

想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。

那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为的两名魔族一冲而去。

那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单手一掐诀。背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。

鹿蝠身，似乎凶恶异常！

两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。

两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。

而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨下的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。

人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。

为老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！

虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震人魔均都面色白，身形摇晃不定。

清鸣之声大起！冷“哼传出处，一下爆出一团青濛濛光球，里面隐约有一道人影浮现而出。

此人影只是袖子往下一抖。上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。

这些剑光在高空略一盘旋。就向下方〖激〗射而下，但一闪即逝后。漫天剑光却忽然在虚空中消失了。仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般好一闪而出，并爆出刺目光芒的同着这些魔族纷纷一绕。惨叫大起！

这些魔族一下被青濛濛剑光彻底淹没了。身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。

大片血雾一下在人族修士附近一散而开。浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。

【……第十卷魔界之战第一千九百三十七章虚皇鼎……】a！！

第十卷魔界之战第一千九百三十八章黑雨上人

第十卷魔界之战第一千九百三十八章黑雨上人

当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了!

那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，自然目瞪口呆了。

“是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈活命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。

听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。

“同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。

“敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定以永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。

“嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆发出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。

只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。

白须修士一见如此快遁速，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。

“师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。

“嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。

“是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。

“黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真因为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。

“是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。

“对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。

中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。

于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。

至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能发现什么的。

那青光中人影，自然就是出手的韩立了。

此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在发现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。

现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。

半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。

韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。

只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。

“黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。

看似极远的地方，但以青虹惊人遁速却顷刻间就到了近前处。

韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。

但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。

山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身披紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。

二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前发现他们的存在。

这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。

“咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名字

而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！

“原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。

“天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。

“呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。

“数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。

“在下刚刚进阶中期境界不久，道友是……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。

“老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。啧啧，数百年时间就能又进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。

“圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。

“圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。

“圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。

“嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆发，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。

“原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。

“没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。

“韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆发前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。

“嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。

“天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。

“此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百三十九章黄泉地火

“这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，并向那黑雨上人望了一眼。

“嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有裁二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出乎相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。

韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。

果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：“贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”

“大非客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。

“其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。

“黄泉地火！”

虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。

“嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。

“黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来。

“当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过“黄粱梦石，？”天蝉僧人平静的说道。

“黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。

“不错就是此材料。

不够我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不司，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。

“原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。

“韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在结果在对上此石灵后非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。

“幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头又追问了一句。

“这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。

“莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变不禁倒吸了一口凉气。

“嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。

“既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。

“呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人又疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。‘天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。

黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。

“对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。

“韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助着黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。

“多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。

于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。

目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。

这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间比分竟一下分为截然不同的上下两部分。

上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。

在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。

韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。

“嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激龘射而去。

在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。

片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。

“黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。

“呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰但是奇寒之力却的确非司小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。

“混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。

“嗯，这话是大有道理的。

但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火些好奇的。”韩立微然一笑的回道。

“嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘度劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。

“呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。

“贫僧对此却有不司见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。

黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。

这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。

韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。！~！

第十卷魔界之战第一千九百三十九章黄泉地火

“这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，并向那黑雨上人望了一眼。

“嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有裁二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出乎相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。

韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。

果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：“贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”

“大非客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。

“其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。

“黄泉地火！”

虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。

“嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。

“黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来。

“当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过“黄粱梦石，？”天蝉僧人平静的说道。

“黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。

“不错就是此材料。

不够我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不司，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。

“原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。

“韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在结果在对上此石灵后非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。

“幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头又追问了一句。

“这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。

“莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变不禁倒吸了一口凉气。

“嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。

“既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。

“呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人又疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。‘天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。

黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。

“对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。

“韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助着黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。

“多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。

于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。

目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。

这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间比分竟一下分为截然不同的上下两部分。

上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。

在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。

韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。

“嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激龘射而去。

在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。

片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。

“黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。

“呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰但是奇寒之力却的确非司小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。

“混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。

“嗯，这话是大有道理的。

但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火些好奇的。”韩立微然一笑的回道。

“嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘度劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。

“呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。

“贫僧对此却有不司见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。

黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。

这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。

韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十章陷阱

二者一个修炼的是佛门神诵，一个修炼的是道家功法，在此等问题上自然不可能说到一起的。

韩立对此等问题，却大半倾向老者的观点。既然他踏上了修炼之路，自然也不会再考虑什么来世后路，一心只想早日大道可成的。

接下来的时间，韩立缓缓闭上了双目，就在巨坑边上入定了起来。

而僧人和老者的一番辩论，自然不会有什么结果的，最终也同样的闭目不言了。

时间一点点的过去，转眼间，三天三夜的时间过去了，巨坑中黄色雾气还是丝毫变化没有。

这一日，韩立眼皮一动，睁开了双目。

他神念往那巨坑底部随意一扫后，眉头不禁微微一皱，并开口了：“二位道友到此地已经多久了，那黄粱石灵度劫之日不会算错吧？”

“韩道友放心，那负责占卜此事的道友，可是我们圣岛鼎鼎有名的一位专修卜卦神通的大能之士，出错的几率极小的。我和天蝉大师到此也不算太久，就比韩兄早了十余日的样子。按照占卜的具体结果，那石灵应该就在这一个月中度劫的。故而绝不会太久的。说不定这几日就会有动静了。”黑雨上人平静的说道。

“看来倒是韩某心急了一些！咦，这个是……”韩立刚想回上两句，但忽然脸色一变的失声出口。

其余二人一听韩立此言，顿时目光呢的一下，死死的望向了下方的大坑，脸上现出了凝重表情。

在大坑底部的黄色雾气，此刻赫然开始剧烈的翻滚起来，并且一股股远比先前更加奇寒的气息从中散发而出，让下半部石壁都无声无息的凝结出一层乳黄色晶莹霜冻。

看起来诡异无比！

“轰”的一声，高空中又一声霹雳！

韩立心中一动下，抬首往高空也一望而去。

只见在离山头数万丈的高空中，狂风大作，一团团漆黑如墨的云雾迅速汇聚而来，翻滚之下，幻化成不同形状，司时从中传出阵阵的轰鸣之声，似乎正有无数雷电正在孕育而出。

“难道这就是……”韩立喃喃一声，欲言又止。

“哈哈，不错，是那石灵的天劫到了，它不久就会浮出黄泉地火了。天蝉大师，我们开始布置吧！”黑雨上人一见此景，却哈哈大笑起来，随之身形一动，化为一团黑光的腾空而起。

另一边的僧人，面露喜色下，大袖一甩，司样飞到了半空中。

随之，就见二人一个口中念念有词，十指向四周连弹不已，一个双袖飞舞不停，一只只阵旗和一面面阵盘，密密麻麻的激龘射而出，瞬间遍布整座大坑上空，然后一晃之下，纷纷的隐匿不见。

转眼间，一座森严异常的禁制大阵就被二人合力布置而出，禁制之力遍布山头每一寸地方。

这时，黑雨上人手中法决一停，突然身形滴溜溜的在空中一转。

破空之声大起！

无数黑点从其身上暴射而出，一个闪动下却又砰砰的自行爆裂而开，化为无数黑丝的消失不见。

另一边的天蝉僧人则一声低喝，手掌一翻转下，多出了一个火红钵盂来。

钵盂只是一个翻转，顿时一声凤鸣从中发出，接着一下从中激龘射龘出三团赤红火球来！

每一颗只有头颅大小，但在僧人手指一点之下，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了十余丈巨大，并再次发出清鸣的幻化成三只通体赤红的火焰巨鸟。

“尖凤！”

韩立一见这三只巨鸟模样，却不禁倒吸一口凉气，骇然的一下失声出口。

“呵呵，让韩施主见笑了。这只是三具有一丝火凤血脉的暴炎鸟而已，哪能和真正的火凤相比。那头石灵在黄泉地火中生活如此之久，应该已是极阴之体，。这三只爆炎鸟的喷息颇为玄妙，用来牵制此灵物应该颇有效用的。”天蝉僧人微然一笑的说道。

“原来如此，要不是气息弱了一点，这爆炎鸟也未免和传闻中火凤也太形似了一些。”听完僧人的解释，韩立还是喷喑称奇了一声。

这时，另一边的黑雨上人在不知从身上喷出多少黑色光点后，又忽然张口一喷，吐出了一只黑紫色的小巧葫芦来。

此葫芦不过数寸大小，表面闪动着点点神秘的银光，口子一张后，从里面竟一下喷出一只通体碧蓝的水晶蝎子，不过尺许大小，但是背生一对半透明翼翅，显得精致异常……

下面，僧人和老者又不慌不忙对四只灵兽好一番施法后，将它们身形和气息隐匿了起来。

此刻空中的乌云中已经遮天蔽日，将整个天空都染成了黑压压的锅底，要不是其中偶尔有一道道银蛇闪动不已，恐怕说此时的黑夜十分，都会有人相信的。

“韩兄，我等暂时先退到山头之外吧！我和天蝉大师要用宝物，清除我等先前在此地所留的气息。”黑雨上人一低首，冲仍盘坐在巨坑边的韩立，有些歉然的说道。

“这自是应该之事！这些天地灵物一个个都感应惊人，若不提前作些布置，我等的存在肯定无法瞒过其感应的。”韩立毫不在意的站起身来，身形一晃，就化为一股青烟的在原地消失了。

下一刻，山头外的某处虚空中波动一起，韩立身形再次闪现而出了，然后双乎抱臂的悬浮在空中一动不动了。

僧人和老者见此情形，也不客气了，一个单手一翻转，手心白光一闪，蓦然多出一颗晶莹珠子，透明别透，奇寒无比。

黑雨上人则袖袍一抖，一团青光飞射而出，一个盘旋，灵光中现出一只青色羽扇来。

僧人将晶球轻轻一晃，顿时晶球表面一阵五色符文流转，白茫茫的奇寒一下滚滚的狂涌而出。

同一时间，黑雨上人也单手一掐诀的一催身前宝物。

青色羽扇微微一颤下，也看似轻飘飘的接连几下的扇出。

“呼哧”一声，一股青蒙蒙狂风也从扇中涌出，一散之下，竟化为一股股冲天飓风，一下和奇寒之力交织一起。

一场暴风雪席卷了整座山头，将所有的一切都淹没在冰雪劲之中。

整个山头几乎瞬司工夫，就化为白皑皑的一片。

就在此时，天蝉僧人和黑雨上人互望一眼后，在不知谁说了一个“走”字后，身形一动下，就和韩立一般的脱离了风雪，出现在了山头外的虚空中。

二者原先停留处所留下的一丝气息，顿时被漫天风雪一卷而散了。

“上人用那件东西吧！看这天象情形，黄粱石灵现身也就在一时三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，双目一眯的说了一句。

“这个自然，圣岛让我将此宝带出，不就是用在此时的吗！”黑雨上人嘿嘿一笑，两手一搓下，一团银光骤然间爆发而出，一叠厚厚的银色丝网无声的浮现而出。

“去”

丑陋老者一声大喝，就将两乎间银网一催。

银色霞光一卷而起，并一闪之下化为一大片银色薄雾，瞬间工夫将整座山头都笼罩在了下方。

随之老者单手一掐诀，薄雾一下变得奇淡无比，最终一模糊的彻底消失了。

“呵呵，有这银霄雷网在，那石灵想要从空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫对此网没有任何影响，那黄粱石灵纵然再感应惊人，也发现不了此网的存在。”僧人抚掌轻笑的说道。

“的确如此。此雷网也是混沌万灵榜上排名不低的灵宝，要不是此行重大，圣岛也不会将此网让老夫轻易带出岛外的。不过纵然空中已经我等封死，但也不能让石灵趁机逃回地火中的。等此灵物度劫变得虚弱后，我等立刻先发动法阵禁制，将其归路断掉。不过这法阵不一定真能拦下石灵，到时候就要韩道友多相助一二了，千万不能让其破掉禁制逃回地下去。对了，韩兄千万小心此灵物的幻术。”黑羽上人凝重的对韩立讲道。

“二位道友放心，只是拦阻其不让其逃走的话，韩某自问还能做到一二的。”韩立自持神念之力不在大乘之下，自然不以为意的讲道……

“韩道友既然如此说，想来不会有什么问题的。动手擒获灵物的事情，就交给老夫和天禅大师就可了。”

见韩立如此自信的样子，黑雨上人虽然心中略有些不安，但自然不好再说什么了。

于是三人再商量了几句后，就各自施法的也将身形隐匿了起来。

转眼间，整座山头除了那仍在呼啸不止的风雪外，就再无任何其他动静了。

再过一会儿工夫后，风雪也渐渐的停止消散了。

整座山头变得晶莹雪白一片，并散发阵阵的奇寒。

与此司时，空中黑云在缓缓转动下，竟凝结成了一个黑乎乎的巨大漩涡。

漩涡中隐隐有无数道银弧正在凝聚一起，并逐渐合为一道奇粗无比的银色雷弧，司时原本连绵不绝的轰鸣声反而停了下来，高空一下变得寂静无比，但一股远胜先前的压迫之力，却充斥了整个虚空，并有越来越大的惊人驱使。

同一时间，巨坑中的黄色雾气也徐徐转动起来，并同样形成了一个小型漩涡来。

漩涡中心处漆黑无比，不时有一股股肉眼可见白气一冒而出，似乎随时都可能有鬼怪从中一冲而出。！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十一章黄粱石灵

时间一点点的过去，数刻钟后，虚空种弥漫的无形压力渐渐沉重百斤，山头上刚刚形成的那一层冰雪甚至开始发出“嘎嘣”的怪响来。

“轰”一声巨响！

天空中的黑色漩涡一凝下，一道如若水缸的电弧从中心处一落而下，所过之处，虚空中一阵灼热气息一散而开，并一闪的劈在巨坑中的另一个漩涡中。

粗大银弧一闪的不见了踪影，漩涡附近雾气一阵剧烈翻滚，一声仿佛从深渊中传来的低沉吼声蓦然响起，似乎充满了无尽的痛楚之意。

随之又一声巨吼从地下传出，一股惊秫波动从巨坑中飞快散开。

整座山头开始颤抖起来遍布地面上那一层奇厚晶莹冰层，在剧烈波动下甚至裂开了无数细缝，寸寸的碎裂而开。

但就在这时，高空中黑色漩涡中一阵电光闪烁，又一道粗大银弧凝聚而成，并毫不客气的再次一劈而下。

眼看此道银弧也直劈向巨坑中，下方雾气中一声怒吼，一团乳黄色火焰从中一喷而出，正好抵住了银弧。

两者瞬间交织到了一起。

黄色火焰看似熊熊燃烧，却散发着惊人的阴寒，同时火光闪动间，竟不时幻化出一只只鬼脸，看起来狰狞可怖之极！

一声闷响，银弧和火焰竟同时的溃散消失！

“黄泉地火？不对，如此一点地火应该没有这般大威能才是！”韩立看到此幕，双目一眯，心念转动的一想道。

但就在此事，其耳边忽然响起了天蝉喷喷称奇的传音声：“这黄粱石灵不愧是在黄泉地火中修炼数万年的灵物，已经将一些地火和自身妖气相结合，转化为了一种厉害神通。韩施主一会儿和此灵物对上时，要多小心此妖火几分了。”

“多谢大师提醒，在下自会谨慎的。”韩立心中一凛，称谢的传音回了一句。

高空中劈下的电弧一道接一道，频率开始加快了起来，但从巨坑底部喷出的黄色妖火却也同样不慢，一团团火球激龘射而出下竟尽数全抵挡了下来，让雷击都无效的样子。

不过此举，显然也激怒了冥冥中的某个东西。

高空中的黑色漩涡一阵蠕动下，电弧为之一停。

但下一刻，漩涡中一阵轰鸣后，一颗颗头颅大小的银色雷球浮现而出，在黑云中噼啪乱响，电丝闪动，一眼望去密密麻麻，也不知有多少颗的样子。

如此惊人情形，显然让下方的石灵再也无法安心的藏身雾气中了。

一声怪鸣后，黄色雾气一阵翻滚，一只尺许大东西蓦然从巨坑底部一下激龘射而出，然后一个闪动，就悬浮在了离坑底百余丈高的虚空中。、

它双目圆睁的望着天空中的雷球，口中发出“咕咕”的低鸣，一副如临大敌的模样。

韩立在山头外自然仔细凝望过去。

只见此东西嘴巴奇大，四肢细长，脖颈短粗几乎和身躯联成一体，竟然有七八分酷似蟾蜍模样。不过，它头颅中间另生有一颗血红眼珠，浑身肌肤金光灿灿，四肢前端头也不是寻常蟾蜍的掌蹼，而是四只看似犀利的爪子。

“这东西就是黄粱石灵！果然生的颇有几分奇特！”韩立暗自称奇起来。

而就在这石灵本体方一出现的瞬间，空中雷球立刻仿佛受到了莫大刺激，轰鸣大作下，无同时向下一闪的落下。

刹那司工夫，整座山头都被密密麻麻的雷光笼罩其下，仿佛空中同时落下无数雷电冰雹一般。

黄粱石灵目睹此景，两只眼珠一转，口中低鸣一停，张口一吐，竟有一朵黄色小花一喷而出。

此花黄光蒙蒙，表面遍布五色符文，迎风一涨之下，就化为了丈许之大，将石灵身躯遮蔽的严严实实。

这诡异巨花一看就不是凡物！

就在巨花方一祭出的瞬间，空中雷球认准了目标般的齐向石灵击来，几颗甚至十几颗的同时撞到了黄色巨花上。

巨花徐徐一转，表面五色符文一亮下，所有雷球竟都电光一闪的没入其中，一丝声息没有，仿佛泥牛入海一般的诡异。

更让人吃惊的是，那巨花每吞掉一波雷球，花瓣就会以肉眼可见的速度巨大一圈。

十几波一过后，黄色巨花赫然又比以前大了倍许。

如此一来，巨花吞噬雷球速度也一下相应的大增起来，不过顷刻间工夫，漫天雷球竟被巨花一吸而空。

而躲在巨花下面的黄粱石灵竟似乎毫发未损的模样，甚至见到巨花如今情形，反而欣喜的发出一声清鸣来就见这石灵肚子一鼓，再猛然对准空中的用力一吸，竟将头顶巨花化为一团霞光的重新吸入了腹中。

一声霹雳！

石灵体表电光一闪，十几道粗大银弧从体内狂涌而出，交织之下，在其身躯上一阵噼啪乱响，竟形成一层银色起网。

灵物就在雷光中狂涨起来，不过几个呼吸间工夫，就幻化成了牛犊般大小，同时气息大涨，三目齐张下，再次发出怪鸣之声，竟似乎修为大进不少！

高空中黑色漩涡中雷鸣声再起，无数银蛇狂舞下，有十几条银色雷蛟在其中若隐若现，下一波就要一冲而下的样子。

“这可有些麻烦了。没想到这头黄粱石灵还有这等转化天雷之力的神通，看样子要等其度过雷劫，修为很可能不减反进的。既然这样，无需再等下去了，韩道友！天蝉大师！动手吧！”黑雨上人突然传音的说道，话语中大有郁闷之意。

韩立自然不会有什么反对之意，当即传音的同意下来。

另一边的天蝉僧人同样面色凝重的微点下头。

这时，黑云中的十几只雷蛟终于怒吼一声的纷纷一扑而下了。

“动手”

老者目睹此景，不加思杂的低喝出口，再无任何掩饰的单乎一掐诀。

“噗嗤”一声！

其身形一晃之后，立刻化为一股黑烟的在原处消失了。

下一刻，在山头正上方的千余丈高空中，波动一起，老者身形一下闪现而出。

他冲下方狞色一露后，猛然一扬手。

一团银光激龘射而出，一晃之下，幻化成一口银色巨钟，十余丈高，向下方巨蟾似灵物狠狠一罩而去。

同一时间，山头附近的虚空中无数黑丝凭空浮现，嗤嗤的破空声一响下，冲灵物激龘射而去。

而在黄粱石灵的背后的虚空中，一朵白色莲花也无声无息的浮现而出，上面白光一闪，一道淡淡人影诡异闪现。

正是那位天蝉大师！

此僧人垂眉低首，面上丝毫表情没有，但一物从袖中一飞而出，却是一串晶莹佛珠！

佛珠一晃之下，顿时化为数十颗五色光球激龘射而去。

尚未砸到石灵身上，就先发出轰隆隆的风雷之声，同时光球迎风狂涨之下，每一颗都化为了头颅般巨大。

面对这突兀起来的连串攻击，黄粱石灵先是一惊，随之发出尖鸣之声的暴怒起来。

只见它一张口，先前所见的黄色巨花就再次一喷而出，正好迎向从高落下的银色巨钟。

接着其身躯略一模糊竟在原地滴溜溜的转动起来！

金光一闪，无数金芒从其体内冒出，再一晃下，就狂风暴雨般的向四周激龘射而去。

只见金芒黑丝交织之下，顿时发出刺耳的爆裂声，无数光团在灵物附近绽放而开，两种颜色灵光照亮了整个山头。

那些黑丝和竟然无法靠近石灵一步！

五色光球在金芒激龘射之下，一时间竟也无法接近石灵本体。

另一边，眼见银钟和巨花撞击到了一起。巨钟一颤之下，突然自行的发出“当”“当”“当”的清鸣。

一声比一声高昂，一声比一声深入魂魄之中。

诡异一幕出现了！

原本面对银钟的黄色巨花，在三声钟鸣过去后，突然一丝征兆没有的寸寸碎裂，化为无数点灵光的消失了。

随后银钟再一模糊下，一下又狂涨数倍以上，仿佛一座小山般轰隆一落，竟将黄粱石灵严严实实的罩在了其中。

目睹此景，老者和僧人都为之一怔，面露惊喜之色后，手中法决为之一顿。

这时黑云中电闪交加，十几条银色雷蛟却已经张牙舞爪的一落而下，但方一接近山头，丝丝银光一闪，一张覆盖整座山头的银色巨网浮现而出。

蛟龙一头的扎进了银网之中，竟纷纷的爆裂而开，化为无数电丝的被巨网瞬间的吸收殆尽。

这张被黑雨上人事先布下的“银霄雷网”，竟连天雷都一司的隔断而开，真不愧是在万灵榜上也有名的灵宝。

老者口中念念有词，十指连弹下，十几道法决一闪即逝下，就没入巨钟中。

银色巨钟一声轰鸣下，表面灵光就闪动不定起来，就要被黑雨上人一收而起。

但就这片刻耽搁，银钟中忽然一声惊天动地的巨响。

一阵奇寒波动过去后，整座巨钟竟寸寸的碎裂开来！

紧接着滚滚黄色火焰一冒而出，一团金光从火焰中流星般的射龘出，一个模糊下，突然转首向下方巨坑激龘射而去了。

那黄粱石灵似乎知道了眼前敌人的厉害，想向下的逃之天天了！！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十二章围攻石灵

黑雨上人和僧人自然不会让此灵物如此简单的逃掉！

当即老者一个猛然一催宝物，顿时巨钟一个晃动下，一片银色音波气势汹汹的一卷面下。

僧人则手掌一翻转，手中灵光一闪，竟多出一面洁白如玉阵盘，用手指飞快点动几下后，巨坑附近一阵轰鸣下，无数光阵浮现而出，同时一道道禁制波动密潮水般的狂涌而出出，竟瞬间交织形成一张大网，一下挡住了灵物后退之路。

而且不光如此，在这些禁制上空还传来凤鸣之声，三团赤红火焰一闪之下，三只赤红火禽浮现而出，并毫不犹豫的朝上空一张口，三根赤红火柱滚滚而出，瞬间化为一片火云的向石灵一罩而去。

至于灵物一侧方向，那只通体碧蓝的晶莹飞蝎也诡异的闪现而出，蓝色钩尾一动下，一道碧蓝毒芒无声的弹射而出。

这黄粱石灵转眼间就再次陷入了危局之中！

但如此一来，似乎也将这灵物彻底激怒了，其体表金光一阵流转下，蓦然一声怪鸣发出，随之额头上第三只血目一下睁得滚圆起来，一团骄阳般白光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！

正在施法攻击石灵的黑雨上人和僧人，面对此景，也不禁下意识的双目一闭，但再一睁而开后，脸色均都大变起来。

黄蒙蒙的火海之中，上下左右，天空地面赫然都是滚滚的火焰，而这些火焰看似汹汹燃烧但偏偏给老者一种冰寒刺骨的诡异感觉。

“黄泉地火！不对，这是幻术！”

黑雨上人脸色一变，不禁一下失声出口，但毕竟不是一般之人，下一刻就立刻反应了过来，但脸色却并未好看到哪里去。

他出发前虽然早就听人言道黄粱石灵天赋幻术惊人，连合体存在都能困住，但也万万没有想到竟然霸道到如此地步竟然丝毫征兆没有的让他一下坠入了其中。

而且幻化出的，还是这最麻烦的黄泉地火！

此灵冲在地火中不知生活了多少万年，自然在其幻化上早已做到了炉火纯青的地步，想要凭借幻术破绽脱困而出，绝对不是一件易事。看来要及时脱出此幻术，也只有用蛮力强行击破了。

老者一边飞快放出数面黑色小盾护住全身，一边阴沉的如此思量道。

另一边，僧人睁开双目后，看到的却是自己身处一处灰蒙蒙空间内黑雨上人和其他灵兽均踪影全无，唯独身前数百丈外，漂浮着一只千丈高的庞然巨物。

。

巨物同样金光灿灿，酷似蟾蜍，但从头颅到后背上赫然有一排七只金黄色眼珠正用一种毫无感情的目光瞪着僧人从其庞大身躯上散发而出的气息，更是可怕之极，给人一种几乎要窒息的感觉。

“七目金蟾……”

僧人喃喃了一句，脸色大变了，但口中一声佛号后，脸上又露出了坚毅之色，两乎虚空一抓而去，灵光一闪下，一只金色的蛟首禅杖和一只银色钵盂顿时浮现而出。

不光老者和僧人二者一下在虚空中静静的不动一下了，连三只火鸟也一声清鸣后口中火焰一停，双目露出惊惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同样坠入了幻术中的样子。

唯独那只碧蓝的水晶蝎子不知是何种灵虫在石灵第三只眼珠白光扫过后，竟然丝毫影响没有背后毒钩仍然狂射蓝芒不已。

但是失去了其他人的辅助，那只黄粱石灵在。喷妖火的应付过先前的一番狂攻后，自然很轻易的将这些蓝芒一一的闪过，并狠狠的瞪了一眼此蝎后，就突然化为一团金光的直往下方禁制一头撞去。

此灵物倒也灵智不低，知道现在不是和这些人纠缠的时候，还是赶紧逃回地中才是最稳妥的事情。

但未等真一口气撞到那些禁制上它，就蓦然一张口，一团团头颅大小的黄色光球就连串喷出。

这些光球一闪即逝下，就狠狠击在了某一处禁制上。

连串的爆裂声传出，一团团刺目黄芒爆裂而开，那处禁制一阵晃动，竟呈现崩溃之势。

石灵见此大喜，再一张口下，又是一串十几颗光球一喷而出，就要将禁制彻底击散。

但就在此时，突然禁制上空人影一闪，一团青蒙蒙光华无声浮现而出，一个晃动下，竟瞬间幻化成了一名身穿青袍的青年。

这青年抬首冲黄粱石灵嘿嘿一笑，露出一口白牙，随之袖子一抖，一口银尺从中激龘射而出，一个模糊下，顿时幻化出密密麻麻的尺影，迎着高处一击之下，就将所有光球尽数一劈而散。

此人自然就是刚才一直隐匿不出的韩立了。

刚才黄粱石灵释放的幻术，将目标大都放在了黑雨上人和僧人三者身上，故而韩立虽然在远稍受到了些许波及，但依仗其强大神念却轻易从幻术中脱困而出，并一个瞬移下，轻易出现在了禁制上空处。

那只石灵眼看要破开禁制的回到地下，却被一个新出现的敌人挡住，心中的愤怒可想而知了。

“噗嗤”一声！

灵物体表突然冒出滚滚的黄色火焰，一个高涨下，就直奔韩立气势汹汹的一卷而来。

这些火焰正是其在地下修炼数万年之久，才凝练出了阴寒妖火。

“来的好！”

韩立目睹此火而来，脸上不惊反笑了起来，一手蓦然一翻转，一只黑色小山浮现而出。

用手一拍此山，顿小山一晃的化为了十余丈之巨！

韩立法决一催下，一排银色符文在山峰上浮现而出，随之大片灰蒙隙光霞一卷而出，并滴溜溜一转的形成一个灰色漩涡，在虚空中涨缩不定着。

黄色妖火滚滚而下后，方一接触友色漩涡，竟发出雷鸣般的巨响后，就纷纷一闪的没入漩涡中。

灰色漩涡除了略为一涨后，竟一副若无其事的模样。

黄粱石灵目睹此景，双目一阵异样光芒闪动，口中发出一声尖鸣来。

“轰”的一声。

灰色漩涡中蓦然传出一声惊天动地的巨响，漩涡中一阵剧烈晃动下，竟一下寸寸的碎裂而开，随之里面黄色妖焰一冒而出后，竟一下幻化成一只黄色火蟾，双腿一蹬的直扑韩立而来。

尚未真的扑到面前，一股股极寒之力就滚滚而来了，给人一种似乎连魂魄都能冻彻的诡异感觉。

韩立见此情形，眉头微微一皱。

这妖火果然有些棘手，但他自然不会真的畏惧什么，当即双眉一挑下，一只大手突然冲火蟾虚空一抓。

一声闷响！

虚空中五色光霞一阵翻滚，一只冒着五色寒焰的白色大手诡异的浮现而出，并冲下方火蟾狠狠一把抓去。

动作之快，仿佛闪电一般！

那只火蟾不知是躲不开，还是根本没有打算躲避的意思，一下就被大手五指捞到了手中，然后五色寒焰一涨之下，五指同时的用力一捏。

“呲啦”一声！

火蟾在五色寒焰包裹下，瞬间的爆裂而开，重新化为了滚滚火焰向大手反一包而去。

但是五色寒焰也是一种极寒之火，又怎可能如此轻易的让妖焰得逞，当即五色光霞一阵高涨下，毫不客气的抵住了黄色妖火。

而就在这片刻间工夫，韩立早已经用手指一点身前的黑色山峰。

顿时此山一个晃动下，竟一下闪入虚空不见了踪影。

下一刻，那黄粱石灵上空波动一起，黑色山峰一模糊的诡异闪现，并毫不客气的一压而下，同时灰蒙隙的光霞再次一卷而下。

那石灵只觉身躯一沉，一股无形巨力就先山峰的作用在了其身上，让身体一下变得迟缓无比起来。

黄粱石灵自然一下变得惊怒之极，在挣扎几下后，见没有作用后，当即不加思索的冲空中一张口，竟喷出一颗黄蒙蒙的圆珠来。

这圆珠不过拇指大小，通体乳黄，看似毫不起眼，却是此灵物从诞生之日起就开始孕育的妖丹。

这妖丹只是在石灵头顶滴溜溜一转喜，无形巨力竟被强行的排斥而开，同时噗嗤一声后，无数黄色火蛇从妖丹中狂涌而出，迎风一晃的化为了数丈之长，然后张牙舞爪的向上齐扑而去、

结果黄火灰霞一阵交织下，竟将黑色山峰硬生生挡在了高处，而无法落下分毫。

但就在这时，原本身处下方的韩立，双目寒光一闪，单手一掐诀下，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出，然后用力一扇，就化为一道银弧的不见了踪影。

这时，空中石灵刚身形一动的躲过碧蓝蝎子的一道蓝芒攻击，双目一狞的露出凶色，似乎想发动一些反击，但是其身后处的虚空处电光一闪，韩立就浑身雷电缠绕的一闪而出。

黄粱石灵一惊，不加思索的第三颗妖目一亮下，就要再次发出耀眼的白光。

韩立对此却仿佛早有准备，猛然间一声冷哼出口，同时双目一闭，眉宇间黑光一闪，破灭法目一睁而开了黑光一闪！

一道黑线从法目中激龘射而出，一闪即逝下，正好击中了灵物的第三颗妖目，让其刚亮起的白光一闪的破灭掉了。

而那石灵在冷哼入耳的瞬间，只觉头颅中一声霹雳，一股深入魂魄中的剧烈痛楚让其身形一颤下，不由得在虚空中摇摇欲坠起来。！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十三章分手

趁此良机，韩立毫不犹豫的两弄一搓，再猛然一扬！

雷鸣声大起！

金色电光闪动间，无数道电弧弹射而出，一个闪动下，就化为一张巨型电网的往石灵一罩而去，并同时骤然缩紧了起来。

等灵物从那一声冷哼中重新清醒了过来的时候，身上早已被一层层电弧包裹的死死的。

此噬灵自然不甘心如此的被擒，当即一声尖鸣下，身上黄色妖焰再次滚滚的冒出。

辟邪神雷所化金弧和此焰一接触下，竟在一阵低沉噼啪声中呈现消融之势。

石灵竟要就此的挣脱而出！

但是韩立好不容易将其困住，怎会再给其丝毫机会，当即嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，就要瞬间遁到石灵近在咫尺地方。

但就在这时，他耳边忽然传来了一声黑雨上人有些急促的传音：“韩道友且慢，此灵物让老夫的灵虫来制服即可了。”，韩立一怔之下，手中动作自然不觉为之一顿，。

就见那原本悬浮在空中一动不动的老者，眼珠突然间动了几下，接着口中一声长啸出口。

几乎同一时间，那只碧蓝飞蝎，体表略一模糊，虚影狂闪下，竟幻化出十几个一般无二的飞蝎来。

这些飞蝎一展动翅膀些，就纷纷化为一团蓝光的在原处消失了。

而下一刻，空间波动一起，这些飞蝎出现在了石灵的上空，尾部钩子一亮下，先前出现过的蓝芒就同时的一喷而出。

这一次，那石灵在金弧捆绑下根本无法动一下，自然被这些蓝芒纷纷一闪的没入身躯中。

一层蓝濛濛雾气瞬间在灵物面孔上浮现而出”体表原本汹汹燃烧的黄色妖火仿佛遇到克星般的一下变得黯淡无光起来，甚至最后一声闷响的为之溃散一灭。

黄粱石灵见此情形，一下变得暴怒无比，呲牙裂嘴之下，猛然张。狠狠一吸”身躯就仿佛气球般的迅速膨胀起来，同时一股可怕之极气息从其身上一散而出。

韩立略一感应这气息的诡异下，忽然想起什么的脸色一变，身形一晃后，就骤然出现在了百余丈外的地方了。

而就这顷刻间工夫，那噬灵身躯已经彻底化为圆鼓鼓的相撞，将那些金色电弧撑的噼啪乱响不已，随时都要自爆而开一般。

“孽障”还想自爆！老夫早就预防你这一招了。”，刚从幻术中脱困而出的黑雨上人，一声冷哼后，抬手往虚空中蓦然一抓。

漫天银色电光闪动下，一张纤细如丝的银网顿时在山头上空浮现而出，随之一闪下，立刻往黄粱石灵身上一罩而去。

轰鸣声一响！

银色丝网一下结结实实的附在了石灵庞大身躯上，然后在老者法决一催下，迅速一紧。

顿时丝丝电芒耀眼之极，同时无数银色符文从网上狂涌而出，整个石灵一下化为一团异常刺目的银色光球。

不可思议的一幕出现了！

在银色丝网勒紧之下，石灵原本膨胀的身躯竟迅速缩小下来。

不过几个呼吸间工夫，就恢复了原本的大小，然后任凭灵物再想催动什么神通”但〖体〗内丝毫动静都没有了。

石灵纵然心中愤怒之极，但也根本无济于事了。

“嘿嘿，既然落在了老夫的银霄雷网中，就别想再翻腾什么了。就乖乖的跟老夫去圣岛一趟吧！放心，并不是要你的小命，只是借用你的本体一用而已。”，黑雨上人一见真擒住了黄粱石灵，满心欣喜之下，不禁脸上露出了笑容，并徐徐的从空中一落而下。

“呵呵，恭喜雨兄了”看来这一次任务是顺利完成了。惭愧的很，贫僧并未帮上太大的忙。要不是有韩兄在一旁相助”还真让这小东西跑掉了。”一旁处的天蝉，忽然有些歉意的开口了。

显然在石灵被擒的瞬间”原先困住他的幻术自然的破灭消失，让其一下脱困而出。

“大师太谦虚了。要不是有大师和老夫一齐出手，也不可能如此快就引出此灵物的幻术神通。韩道友也不可能如此轻易的拦住宅的。但大师这一句话说对了，这一次还真是幸亏请韩道友出手相助了！”，黑雨上人哈哈哈一笑的说道。

“二位道友太客气了，韩某只是尽了一些本分之力而已。”韩立只是笑了一笑，并未多说什么，但单手冲那被银网紧包住的石灵虚空一抓。

霹雳声一响，无数金色电光从银色丝网中〖激〗射而出，重新化为一道道金弧的没入其身躯中。

“这是辟邪神雷吧。啧啧，此神雷的辟魔属性，对付那些低阶魔族可是无往不利的大杀器！”，黑雨上人目睹此景，啧啧称奇了一句，接着伸出一根手指，冲下方包裹石灵的银色丝网同样一点指。

晴空一声霹雳！

丝网在老者神通一催下，泛起丝丝的电光，并再次的勒紧起来。

这一次，银色丝网狂闪之下，颇为玄妙的将石灵包裹成了拳头大小的一个银色丝团，然后被老者袖子一甩的收入了其中。

“其实不光辟邪神雷，这世间还有其他几种功法，在对付魔物上都颇为犀利，。但是这些功法要么难以修炼，根本无法推广，要么早就失传已久，只留下一些传闻而已。我们人族中真正拥有此类功法神通的，并不太多。否则在对付魔族上，应该不会这般吃力的。”僧人徐徐的从空中飘落而下，大有深意的望了韩立一眼后，有些感慨的说道。

“既然知道此事不可求，大师又何必太在意此事的。韩道友能得到辟邪神雷，也是他福缘不小。听闻此神通用真正祭雷术催动”威能之大足以威胁合体级的魔尊，但可惜我们圣岛只保有下半部法决。韩兄若是有机会的话，倒可以去蛮荒世界寻找一二的。那些异族中说不定还保有全本的祭雷术。”黑雨上人倒是冲韩立一笑的建议道。

“祭雷术！半部法决？”韩立听到此话，心中为之一动。

他当年在地渊四大妖王那里倒是得到了一种祭雷术，但是此神通虽然威能不小，但催动起来太过耗费时间，用在实际争斗中并不太适合，故而也就一直没用几次的。

“不错，这祭雷术上半部是教人如何控制神雷威能，祭出神雷之用的。而下半部法决，才是真正操控驱使之法。缺一不可的！”，黑雨上人解释的说道。

“原来如此，看来有机会，在下还真要去蛮荒寻找一二的。”，韩立面上不动声色的点点头，但心中却不禁大骂不已起来。

他说为何这祭雷术这般不堪实用，原来当初那四大妖王传授给的祭雷术竟然只是一半。

不用问，这肯定是那四大妖王故意为之的。

不过想想这也很正常，换做是他多半也会如此做的。

下面的时间，他们三人又在山头上寒暄了一番后，天蝉终于率先说出了告辞之言：“二位施主，圣皇城的情形也不算友好，老衲出来时日也不短了，要马上回去助圣皇大人守城去，就在此向二位告辞了。”，“呵呵，既然大师如此一说，那老夫也要带着石灵赶回圣岛了。岛上之人也急需此灵物的。韩道友，天蝉大师，希望魔劫之后，我等还能有缘再见的。对了，韩道友你还要留在此地几日吧。”，老者丑陋面容上露出一丝笑意后，一抱拳的说道。

“在下还要借用地火一涌，的确要多滞留两日的。二位道友保重，一路走好。韩某就不相送了。”韩立微然一笑，从容回了一礼。

就这样，片刻工夫后，一团乌光和一道白光分别从山头上腾空飞起，一个盘旋下，分别化为两道惊虹朝不同方向〖激〗射而走。

几个闪动后，两道遁光消失在了天际尽头处，再也看不到丝毫的踪影。

韩立站在山头上一座巨石上，眺望着远处遁光消失的情形，脸上笑容渐渐收敛了起来，并最终喃喃自语了一句：“祭雷术下半部！看来那圣岛真要走上一趟了。不过现在”却需要先和那魔头好好沟通一番，先将那混沌二气弄到手再说了。”，话音刚落，韩立身形一动，一个模糊下，就再次出现在了巨坑边上，并重新往坑底处扫了一眼。

在刚才的大战中，此坑倒是没有被波及的太多，故而还保持着原先模样。

坑底处的黄色雾气。仍然弥漫一片，肉眼无法看清下面的东西。

韩立双目眯缝的凝望了一会儿后，又抬首向山头四周扫了一眼，眉头微微一皱。

他忽然单手一翻转，一叠厚厚的阵旗在手心处浮现而出，手腕再一抖下，化为数十道光芒向四周〖激〗射而去。

灵光闪动下，这些布阵器具纷纷的没入虚空中。

下一刻，一层白茫茫雾气在山头上弥漫而开，一会儿工夫后，就将巨坑连同韩立彻底淹没进了其中。

韩立站在原地未动一下，双袖一抖，又有十三团紫光飞时而出，并嗡鸣的没入雾气中不见了踪影。

紧接他身上绿光再一闪，一道绿影从其〖体〗内一扑而出，一个晃动下，诡异的没入地下不见了。

做完这一切后，韩立才长吐了一口气，神色肃然的在巨坑旁盘膝坐下，一手掐诀，一手猛然往天灵盖上一拍。

顿时一团金光闪动，一只半尺高元婴一晃的在其头顶上浮现而出。！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十四章风邪与牵机大法

元婴面容酷似韩立，一现身后，立刻小手冲下方肉身一招。

一声霹雳下，一只无数金丝包裹的圆球从韩立肉身中一飞而出，一个盘旋后，就停在了半空中。

元婴伸出一根白嫩手指，冲此许微微一点。

顿时圆球表面电光一闪，噼啪声大作，无数金丝寸寸的碎裂而开，露出了里面被封印的乳白色木盒来。

元婴小脸嘴角泛起一丝微笑，口中念念有词，附近波动一起，十几颗五色圆珠无声的浮现而出，灵光一闪下，就化为一颗颗诡异的眼珠，表面五色光霞一下大盛起来。

一盏茶工夫后，在一片一望无际的草原上空，韩立一缕神念所凝化身出现在了低空处。

他先四下扫了一眼，并未看到车骑恭的存在后，脸色微微一动下，忽然抬首望高空凝望了过去。

在万丈高空中，一轮骄阳正散发着白炙的光芒，似乎炎热无比的模样。

韩立双目眼也不眨一下，只是这般面无表情的盯着骄阳不语。

足足过了一顿饭工夫后，终手一个陌生的男子声音突然哈哈一笑的从高空传来：“啧啧，果然不是普通之辈，区区一具神念化身就能发现本座的存在，怪不得车老怪将希望寄托在你身上，并愿意果和你合作了。”

话音刚落，那骄阳中黑影一闪，突然一团乌光从中激龘射而出一个闪动下，蓦然出现在了离韩立不妥十几丈远的地方。

赫然是一名身披黑色战甲，一身络腮胡子的大汉。

其面带笑容，方一现身后就上下打量韩立不停，一副大感兴趣的模样。

“阁下是谁，车前辈在何处了？”韩立目睹此景，心中一凛，但面上却镇定异常的问了一句。

“车老怪现在有要事缠身，要从下边过来的话，恐怕要多花费一些时间的。不如韩道友和本座先聊聊如何？”大汉眨了眨眼睛，一摸胡子的言道。

“和阁下聊？在下似乎并不认得道友，也从未听车前辈说过，这镇魔锁中竟然还有其他人存在的。”韩立双目一眯的望了大汉半晌后，才缓缓回道。

“车老怪自然不会提本座的存在。不过我我可以告诉你的是，他能和你合作的事情，本座同样可以给你的。而且我要的代价更低的。”大汉自信异常的说道。

“哦，那道友姑且说来听听吧。”韩立脸色一动，不置可否的回了一句。

“很简单，车老怪是用混沌之气的提取和炼化之法和道友做交易吧。本座不巧也懂的此术。我也不要道友提取的混沌之气一半之多，只要给某家三分之一，本座就可和你做此交易。”大汉毫不迟疑的说道。

“听起来似乎不错，但是韩某已经对车前辈发下心魔之咒，恐怕不能轻易毁诺的。”韩立神色变化了几下，却最终摇了摇头。

“嘿嘿，韩道友不是还未从车老怪那里得到混沌之气使用之法吗？又怎算违背誓言的。”大汉却似早有所预料，扬首打了个哈欠的说道。

“这话虽然有理，但在下和道友从未接触过，但凭几句话就想让在下毁诺，不觉太儿戏了一点！”韩立心中不知何想，但口中却淡淡的说道。

“本座既然出现在此，自然会让道友对我信服的。别的不说，单是从这镇魔锁的混沌之气提取之法，在下马上就相告的。而且事后，在下还可另行再给阁下莫大的好处！”大汉眼珠一转后，露出一丝狡诈的说道。

“另有好处？”韩立心中一动，面上不禁露出一丝犹豫之色。

但就在这时，四周虚空突然阵阵轰鸣声传出，紧接着身下碧绿草原一模糊后，所有景色骤然一变，一下变幻成了漫天黄凤的风沙之地。

同时空中乌云密布，无数银蛇狂舞而现！

“不可能，那老家伙怎会如此快就脱困了。”大汉神色一变，一下失声起来。

韩立见此情形，也是一怔。

但就在下一刻，一个充满续怒之意的话语声就轰隆隆的从乌云中传来。

“风邪，你竟敢暗中对老夫出手，真以为老夫会就此罢休吗！”

正是那车骑恭的话语声，直震的整个天空嗡嗡作响。

随之就见空中乌云一个狂卷，竟顺价凝聚出一只百丈巨的漆黑大手，气势汹汹的直奔大汉一抓而下。

尚未真的抓个结实，一股庞然巨力就从空中一罩而下。、

韩立只觉四周空气一紧，神念化身就一下无法动弹分毫了。

而方圆亩许沙地在此威能下，“轰”的一声，一下陷进数丈之深，凭空现出一个可怖之极的大坑。

身处沙坑中心处的大汉，却彻脸色微变的双肩一抖，一片乌光蓦然从战甲上一放而出。

巨力在一接触的瞬间，被另一股莫名能量一引而开，竟将大半威能都一卸而开，其身形只是晃了一下后，就若无其事的接了平来。

“牵机**！你竟然修炼成了此神通！怪不得敢做出此等事情来了。好，很好，那就让老夫好好伸量一二此神通的深浅吧。”车骑恭似乎愕然了一下，但随即更加暴怒的低吼道。

话音冈落，高空中的黑云再次一个翻滚，竟隐约凝成一个三头六臂的巨大魔相，气势汹汹的就要从高处一扑而下。

“住手！你难道不想要那混沌之气了？”大汉却脸色一沉下，摆手的冲空中大喝一声。

“老夫将你处理了，混沌之气自然就是囊中之物了。”空中魔相双目凶光一闪的说道，六条手臂一动下，一团团黑气顿时在魔手中浮现而出，滴溜溜一转下，瞬间化为了六团熏蒙蒙的巨大光球，似乎下一刻就要被一投而出的样子。

“哼，你真以为按照你的方法可以如此轻易的将混沌之气从镇魔锁中提取出来吗？”大汉面露一丝奇怪表情的淡淡说道。

“你这话什么意思！提取真魔锁混沌之气的方法，早就在多年前被我等几人联手研究出来了？你莫非想危言耸听，故意用此话想拖延时间！”空中魔相手中动作一顿，但口中继续传出了近似咆哮的话语声。

“我何须拖延什么间，你真认为修成了牵机**的我，还会畏惧你吗？我只是不想和在此地两败俱伤而已。至于刚才所言的真假，你要不是心中有一分担心，怎会主动停手了下来。”大汉哈哈一笑，满不在乎的说道。

听完大汉之言，巨大魔相漂浮在原处不动一下了。

但仅仅过了片刻后，“噗嗤”一声传来，魔相竟一下破碎溃散了，无数团黑气翻滚中，一名老者面带厉色的从中一飘而下。

正是车骑恭这老魔！

韩立目睹这一切，心念飞快一转后，就在双手抱臂的一旁冷眼旁砚下去了。

“哼，你隐藏的倒是够深的，直到今日才显露出牵机**修成之事。姑且不问此神通是否真像传闻中的那般逆天，但听刚才口气，你似乎另行研究出了提取混沌之气的方法。老夫怎么知道此事是真是假？当初的提取方法，是我们几人联手才能研究出来的。如今单凭你一人也想做到此事，你真以为老夫会这般轻易相信！”车骑恭脸色阴沉似水，丝毫不含感情的说道。

“我能发现原先方法的致命缺陷，也是机缘巧合下才能做到的。至于是真是假，你姑且听我给你指出一二，自然就可明白其中的真伪了。若是你认为风某所言不实的话，大不了你我在此地大大出手一番就是了，到时顶多便宜了血光这贼子。”大汉冷笑一声的回道。

“好，老夫姑且听你说上一说，若是真是所言有假的话，口蔓……”车骑恭一听血光二宇，脸上表情一下变得狰狞起来，并迅速下定决心的冷哼说道。

“这才是明智之举的。若是风某真能提供另外的提取方法，得到的混沌之气，我要独自分得其中的三分之一。这一点，不算过分吧。”大汉抚掌大笑起来，并用不容置疑的口气提出了自己的条件。

“此事到你先证实了自己所言之后，再说吧。”车骑恭不为所动，只是冷冷的说道。

风邪不以为意，嘴唇一动下，就直接向老者传音了过去。

而韩立眉梢挑动了一下后，同样没有说出什么来。

一日后，一片灰蒙蒙的山脉上空，一团黑光正以一种可怖速度若隐若现飞行着。

在黑光中，一名丑陋老者正催动遁光不停，正是先前和韩立分手一段时间的黑雨上人。

看他如此全神赶路的模样，似乎真急着赶回圣岛。

前边不远处黑影浮现，却是两座高约万丈的少见巨峰，平列一起的正好挡住了去路。

黑雨上人目光一闪，就毫不在意的猛人一催遁光，奔两座山峰间的空隙出激龘射而去，要从中间一飞而过的样子。

几个闪动后，黑光一下没入了两座山峰的中间处，并要一个晃动后，直接从中间洞穿而过。

就在此时，异变突起！

两座山峰丝毫征兆没有的突然发出两声惊天动地巨响，两座山体剧烈晃动一下后，竟同时往黑雨上人所在位置一倒的狠狠压去。

山体尚未真砸到黑色遁光上，漫天山石就雨点般的一落而下。！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十五章魔女现

第十卷魔界之战第一千九百四十五章魔女现

黑雨上人突遭此景，自然大吃一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，张口喷出了一口银色小钟。

”当“的一声后，小钟立刻幻化出了百余丈高大的银色虚影，将老者身形完全罩在了其中。

同时一圈圈银色波浪向四面八方飞卷而去，那些落下的山石一接触此音波，瞬间的化为粉末。

而两座山体表面灰白之光一阵闪烁，忽然从山体中硬生生探出两只由无数石块凝聚而成的大手来，五指一分下，足有数百丈之巨，仿佛蕴含无穷力量在其中。

“轰轰”两声惊天动地的巨响！

两只巨掌拍苍蝇般的从两侧狠狠击在了小钟所化的虚影上。

那银色小钟纵然也是一件了不得的异宝，但在如此强大力量一击下，也只能一声哀鸣的崩溃消失。

身处其中的黑雨上人终于面现惊惶之色了，当即一声大喝下，袖子猛然一扬下，一团银光从中飞射而出。

一声霹雳后，一张由无数银色电丝组成丝网立刻若隐若现的要一展而开了。

正是那件在混沌万灵榜上也名的银霄雷网！

以此网的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以应付眼前的突然攻击。

老者心中稍松了一口气，口中随之念念有词，并且单手虚空一抓下，数团灵光同时在手心中浮现而出。

他要召唤出其他宝物，马上对敌人加以反击了。

但就在此关键时候，难以置信的一幕出现了。

附近虚空波动一起，一只洁白如玉的纤纤玉手突然一探而出，看似随意的一抓下，竟一把将那团还未完全展开的雷网一把抓到了手中。

随后玉手五指一握下，老者只觉魂魄中的一阵撕裂的剧痛，竟一下中断了和银霄雷网的神念联系，让其不由的一声大叫，身形不稳的在空中摇摇欲坠了起来。、

而就这片刻耽搁，旁边的两只巨大石掌就仿佛两座小山般一合的狠狠击到了一起。

纵然老者惊怒交加的急忙提起全身法力，并在身体表面立刻又催出了一件绿油油的战甲来。

但两只石掌的力量实在太巨大了！

一声地动山摇般的巨响！

老者护体灵光和绿色战甲在巨力作用下寸寸的碎裂而开，肉身更是当场化为一股血雾的爆裂散开。

“嗖”的一声，一团黑光从血雾中激射而出，一个闪动下，就一下没入虚空不见了踪影。

一声悦耳的轻笑传来！

那只抓住银色雷网的玉手一个翻转的又伸出一根手指，并往黑光消失方向轻轻一弹。

“噗嗤”一声，一团银光弹射而出，一闪即逝的也没入虚空不见了踪影。

下一刻，一声闷响传来，百余丈外的某处虚空一个震动，一团黑光一个跌跄的再次闪现而出，但一个晃动后，就立刻弩箭般的向远处再次激射遁走。

在黑光中，赫然是一个数寸高的紫色元婴，面容和黑雨上人一般无二，但是脸色苍白，一脸的惊怒表情，嘴角还隐带丝丝血痕。

“现在还想走，也未免太痴心妄想了！”一个女子冷笑的声音再次传来。

随之就见那只玉手一个晃动下，手中原先所抓雷网蓦然不见了踪影，取而代之的却是一面黒濛濛的古镜，并冲着远去的老者元婴轻轻晃了几晃。

一道黒濛濛光柱一喷而出，一个闪动下，就一下将远处元婴罩进了其中。

原本激射飞行的元婴立刻觉得四周空气一禁，随之一股不可抵挡的巨大吸力将遁光一下硬生生的扯住，并反向后倒射而去。

这一下，黑雨上人真的魂飞魄散了，情急之下，元婴一声低吼的喷出一面三角令牌，然后再一张口的喷出数团精血，化为血雾的没入令牌中。

三角令牌既然能作为黑雨上人护持元婴之物，自然是一件难得的异宝，当即一声清鸣下，化为一团青色霞光的往元婴身上一扑而去。

元婴在青光及体的瞬间，向后倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一闪下，反护着元婴再次向前飞遁而走。

“咦!有些意思，竟是人族的青冥令，看样子不多出几分力气，还真让这小家伙跑掉了。”那个悦耳的女子声音再次响起，只是这一次似乎略有些意外的样子。

空间波动一起，玉手主人，一名蓝色的宫装女子，无声无息的从虚空中浮现而出了。

这女子身材窈窕，面如白玉，容颜极美，但偏偏美眸青光隐现，给人一种难以说出的威严之感。

这女子现身的一瞬间，往元婴处望了一眼后，玉容微微一沉，一只玉手往身前一竖，捏出了一个玄妙之极的法印来。

“噗”的一声轻响！

一个三头六臂的黒濛濛魔影，一下在此女背后浮现而出，体表晶光一阵流转下，竟忽然一闪的化为一名身穿黑甲的狰狞魔物。

战甲精美异常，表面铭印着一层层复杂异常的符阵，而三颗头颅的面孔却又都被黑色面甲覆盖，无法看见真容分毫。

而魔物在女子身后一出现的瞬间，当三颗头颅扬首发出一声撕裂长空的长鸣，六目闪动间，隐约可见六团青焰闪动不已，随之六条手臂一齐往元婴处虚空一抓而出。

诡异的一幕出现了！

六只手掌所按之处同时发出一声刺耳的爆鸣，六团黒色漩涡同时浮现而出，并一闪的同时爆裂而开。

轰隆隆声大作！

整片虚空仿佛一下塌陷开来，一个更大漩涡瞬间在女子面前处形成，略一转动后，无数黑色符文从漩涡中狂涌而出，并在纷纷的化为无数黑光的没入虚空中。

远处正在激射而逃的元婴，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一惊的尚未来及有何反应时，其头顶上空一个一般无二的黑色漩涡就无声的浮现而出，一只被魔焰包裹的黑色魔爪从中一探而出，快若闪电。

元婴只来及一声惊呼，就让自己连同护体青光被魔爪一把抓住，并闪电般的缩回了漩涡中、

顷刻间，此处的漩涡狂闪几下，就没有声息的消失了，仿佛从一开始就从未在此地出现过一般。

而在另一边，那名蓝色宫装女子身前却并未消失，仍在徐徐的转动不停。

女子却展颜一笑下，抬起一只玉手往漩涡中虚空抓了一把。

“噗嗤”一声，一个黑影从漩涡中一送而出，赫然正是黑雨上人的元婴。

只是这时的它，双目紧闭，脸色发青，浑身都被一根根黑丝包裹的结结实实，竟然已经被生擒活捉住了。

女子双目在元婴上扫了一眼，又面无表情袖子向下方一卷，一股黒濛濛霞光顿时一卷而下，一个闪动后，就从下方地面上卷起一物到了其手中。

竟是一件散发着淡淡黄光的储物镯。

女子当即伸出一根手指往储物镯上轻轻一点，同时闭上了双目。

“黄粱石灵，竟然是这个东西。这倒有些意思了，看来这人是专门为此物而来的了。怪不得六极请我亲自跑上一趟了。看来人族还真在谋划着什么东西，倒也不可不防的。”片刻工夫后，女子双目再次睁开，微然一笑的自语几句。

“要弄清楚此事，也只有想查一下此人的元神了。不过这些人族的高阶修士一般修有专门自锁神念的秘术，虽然依仗魔功和蛮力可以强行破坏打开，但也只能搜索极小部分而已，也不知道能否凑巧的就能找到所需东西。”宫装女子沉吟了一会儿后，又叹了一口气的喃喃起来。

但此女心中既然有了决定，当即也不再迟疑大单手往漩涡处一挥。

身后三头六臂的魔物和黑色漩涡同时一闪的消失不见了，只留下黑雨上人元婴静静的悬浮在原处。

女子单手一翻转，那黑色古镜再次浮现而出，并冲着元婴晃了一晃。

顿时一股黑色霞光一喷而出，元婴一个卷动的被霞光扯向了古镜，并一闪的诡异消失了。

“走吧，找一处僻静之地，本座要好好对这人族修士进行搜魂。以我现在的分身法力，估计需要好几天才能有结果的。”宫装女子袖子一抖的将古镜一收后，漫不经心的又说了一句话出来，仿佛再对另外什么人进行吩咐一般。

“遵命，元刹大人！”、

两个嗡嗡的声音，蓦然从两座倒塌一半的巨峰中传出。

随之从两座山峰中身处的巨大石掌轰隆隆的一收而回，接着山峰残骸随着一阵灰白灵光闪动而蠕动起来。

几个呼吸间的工夫，两个千丈高的巨人就出现在了女子面前。

这两个巨人浑身遍布灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起来可怖之极！

“多谢而二位长老出手相助毁掉了此人的肉身，否则本座即使能擒下这人也要颇费一番手脚的。”宫装女子对这两名巨大石人倒也显得有些客气，口中称谢了两句。

“不敢，能助到元刹大人一臂之力，也是我等的荣幸！”一名石巨人一咧嘴的说道，从其僵硬面容上，倒也能勉强看出一丝笑容来。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十六章新的大敌

女子淡淡的点点头，就不再说什么的袖手一抖，两股白霞一卷而出，分别一闪的没入两个巨人身躯中。

巨人浑身一阵咯嘣乱响，收了参天巨化之术，身躯迅速缩小成团，刹那间功夫竟化为了两颗拳头大灰白石球，并向女子一飞而去，最终没入其袖中不见了踪影。

这时，女子才一跺足后，身下一股黑云凭空生出，将其身躯一包的朝某个方向的天边激龘射而走了。

同一时间，巨坑旁边正盘膝打坐的韩立肉身，眼皮一动下，缓缓睁开了双目，脸上带有一丝奇怪的表情。

他竟然已经元婴复位，将神念化身从那镇魔锁中重新收了回来。

“看这两个老魔的样子，这混沌之气明显对他们二人重要无比，要不然也不至于差点在里面以元神之身就大大出手了。这两个老魔不会一得到混沌之气，立刻就能从镇魔锁中脱困了吧……”……不可能！这镇魔锁的确是还未成形的玄天灵物，那混沌之气就算再逆天，也不可能有此种效果的。这两个老怪物应该另有什么打算，但既然在里面对这二人都立下了心魔之誓，倒也不好轻易毁诺的。”韩立脸色阴沉，并用低不可闻声音自语了两句。

“嘿嘿，算了！到时一将混沌之气分给二魔后，想法将镇魔锁扔回魔界去。日后反正要去魔界一行的，到时正好将此物就地处理了。反正只是两个还没有肉身的元神，到时魔劫一结束，离下一次开启还不知是多少万年后的事情了，谁管这二魔脱困后在魔界会如何折腾了。”韩立忽然又冷笑了起来，似乎瞬间拿定了主意。

心中有了巨决定，韩立当异也不再迟疑了，用手指一点眼前的白色木盒……

“叟”的一声，木盒直奔巨坑中间处激龘射而去，并一颤之下的悬浮在了中间的虚空中。

然后韩立深吸了一口气，单手一掐诀，口中念念有词起来。

片刻工夫，一个三头六臂的法相在其背后浮现而出。六条手臂一动下，也同样各自的掐诀起来，一同时片片金色霞光从其身上飞卷而起，一闪即逝下，纷纷没入木盒之中。

瞬间工夫，原本乳白色的木盒竟一下变得金光灿灿，仿佛变成了纯金打造一般。

就在这时，韩立本体脸上一层青霞一闪的浮现而出，口中一声低喝下，一根手指再次冲木盒一点，一缕银色火焰从指尖射龘出，一下击在木盒上……将其包裹了起来。

而就在这时，韩立背后的金色法相六目一睁，身形一晃下竟自行的大步迈出，几个闪动后，就横跨十几丈距离到了那熊熊燃烧的木盒近前处，两只大手一探之下，就将木盒一把抱住。

金光门动，法相带着木盒竟向巨坑底部徐徐落去。

虽然速度不快，但几个呼吸间的工夫，金色法相就没入雾气中，不见了踪影。

韩立口中咒语声不停，手中法决也仍然掐动，但是片刻工夫后，其身躯一颤下，一股说不出的阴寒之气，从其身上散发而出。

他盘坐的附近地面黄光一闪，竟凭空凝结出一层淡淡的黄色寒霜。

再过一会儿工夫后，韩立脸上青光霞渐渐消退，整个身躯也被一层黄色霞光笼罩其中。

发髻面孔甚至四肢竟也同样被一层黄霜覆盖起来。

巨坑底部的黄色雾气却早已剧烈翻滚不定，并从地下不时有轰隆隆巨响传出，仿佛有什么东西正在深处爆裂不停，让人听了大感疑惑不已。

韩立面上表情不变，似乎对这些阴寒和地火中的巨响丝毫不在意，只是无声的催动某种秘术，一刻都不停止的模样。

时间，就这般一点点的过去了，并且一直延续了七日七夜之久。

韩立仍然盘坐在巨坑旁边没有离开分毫，这也他自身法力深不可测，肉身和神念都远超普通存在，否则早就无法支撑的倒下了。

就这样，他也略感法力消退不少，身躯大感有些疲惫了。

不过这时巨坑底部的巨响早已消失，黄色雾气的翻滚也徐缓许多，明显秘术已经施展到了最后的阶段，即将收尾的模样。

突然一声闷雷般的巨响从坑底传来，万道金光从下方一喷而出，直接洞穿层层雾气，一时间将整个巨坑都照映的奇亮异常，绚丽无比。

“成了！”韩立目睹此景，精神一振，不禁一下兴奋的失声起来。

若是能得到这混沌之气，他短时间内进阶合体后期绝对没有任何问题了。

而若能修为再进一步的话，无论法力神通自然都会大涨不已，足以让其在魔劫和以后的魔界之行自保了……

心中如此想着，他手上动作却丝毫不慢，体表“噗嗤”一声后，一层五色光焰滚滚的从身上一冒而出。

光焰所过之处，面上身躯上寒霜纷纷消融不见，让韩立转眼间就恢复如常了。

这时，他才手臂一抬下，一只手掌冲巨坑底部一把抓去。

雾气一阵剧烈沸腾，金光闪动下，三头六臂的金色法相从里面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱着那只木盒，但是在法相模糊不停身躯中，赫然多出了一团青蒙蒙的光团。

看起来鸡蛋大小，毫不起眼，但在青气中又隐约有黑白两颗蚕豆大小的光点悬浮不动着。

韩立一望见此物，嘴角一动的泛起了笑容来。

但下一刻，他面容一凝，猛一抬首后，神色又变得惊怒交加来。

几乎同一时间，一声惊天动地的巨响蓦然从高空爆发而来，接着一股不知而来的庞然巨力猛的击在了高空的禁制上。

禁制所化白气在此巨力一击下，竟仿佛纸糊般的不堪一击，不但一声闷响的寸寸的碎裂而开，雾气更是被狂风一卷之下，在高空被扫荡一空。

而在这股巨力一散之后，一道窈窕的身影就无声的浮现在了高空中，并居高临下的向韩立冷冷一望而去。

目光冰寒刺骨，一落在韩立面孔上，竟然隐隐有针扎般的刺痛之感。

“好，很好！从那名人族修士搜魂中得到的情报果然不错，果然是你……”女子目中冷光一动，檀口吐出了让韩立心中一跳的话语来。

他虽然不知道对方是何来头，但听口气却明显是一名高阶魔族，而且似乎还认识他的模样。

韩立虽然心中大感疑惑和惊怒，但眼下自然不是去想其中缘由的时候，抓出的五指猛然间往怀中一拉而回。

三头六臂的金身法相光芒一闪，竟直接化为了一团金光，同时包裹这木盒和那一小团青气的奔韩立激龘射而来。

空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一动的看见了木盒和青气后，脸色蓦然一变的又失声出。了！

“镇魔锁，混沌之气！原来你在借助此处阴火提取混沌二气！”

这女子显然也是一个果断异常之人，几乎在话语出口的同时，袖子冲着下方立刻一抖。

一道白隙隙匹练从袖中激龘射而出，一个闪动竟直接横跨数百丈距离到了金光的正上方，略微一顿下，就闪电般的往下一缠而去。

竟是一块丈徐大的白色丝帕，但表面银光闪闪，遍布符文，明显是一件异宝！

此宝在女子一催之下，竟打算半途将镇魔锁和混沌之气硬生生截了去。

而几乎同一时间，韩立盘坐的巨坑的旁边，也突然传来两声地动山摇办的巨响，无数碎石齐飞下，两只灰白色的巨大石手从地下一冲而出，并从两侧狠狠的往韩立一拍而去。

石掌尚未真的击中韩立，但两股无形巨力就已经让韩立身形一凝，仿佛数万斤之力同时加身一般了。

韩立目睹这一切，惊怒可想而知了，但心中倒也并没有真的惊慌失措。

他一声冷哼，单手一掐诀，蓦然口吐一个“爆宇”。

原本包裹木盒和混沌二气的金光，狂闪一下后，竟一下化为一圈金色光晕的爆裂而开。

金色光晕波及之处，虚空为之扭曲模糊，那白色丝帕纵然玄妙无比，但也不禁为之一凝的迟缓一下。

而就趁此机会，突然一只青色大手从附近虚空一闪而出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了木盒和青气。

接着大手一晃的化为了一道淡淡人影，正是灵躯所化的“绿肤韩立”。

此灵躯方一现身而出，就单手一掐诀，直接化为一团青光的在原处虚空消失不见了。

同一时间，原本盘坐地上的韩立，体表金光闪动，身躯一下冒出浓浓的金毛，并一下狂涨巨大起来，一个呼吸闰，就化为一只十余丈高的金毛巨猿。

原本作用其身上的巨力，顷刻间仿佛荡然无存了。

不但如此，金猿一变身完毕，就立刻巨吼一声的两手握拳的呼呼两声狠狠击出，捣向了分别击向了拍来的巨大石掌。

两声惊天动地的巨响后，巨猿一声闷哼的连退数步出去，而两只巨大石掌则碎石乱飞，竟有小半部分凭空消失不见了。

这时巨猿身后空间波动一起，一道淡淡青影托着木盒和一团青光的浮现而出，往前一扑下，就直接没入巨猿身躯中无影无踪了。！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十七章石殿

第十卷魔界之战第一千九百四十七章石殿

与此同时，金毛巨猿一声怒吼，张口冲空中女子一喷，一道奇粗的金色光柱一闪而出。

而巨猿自己却一个打滚，在轰鸣声中化身为一只银色巨鹏，生有四翅，浑身银弧缭绕。

此鹏只是四翅一展，就化为一道青白光丝的没入虚空中，数百丈外波动一起下，光丝浮现而出，但为之一颤后，就再次的消失不见。

韩立自觉如今状态不佳，眼前女子明显又高深莫测，竟毫不犹豫的立刻飞遁而走。

变化成了四翅巨鹏的他，遁速之快，连那上次的三具血光化身联手，都一时无法追及。故而他对自己遁速倒是自信异常的。

空中身材窈窕的女子，单手一挥下，一道漆黑剑光从天而降，将射到近前的金色光柱轻易的一斩溃灭。

但就这片刻耽搁，巨鹏就已经到了极远之处，只能隐约看到一个黑点而已。

“想跑，既然本座见到你了，不将你抽魂炼魄，哪有这般轻易人界之事！”空中女子扫了一眼远去的远去的黑点，目中寒光一阵流转下，冰冷的说了一句。

随后此女单手向下方一招，下方地面一阵轰响，两头巨大石人一下从地下彻底的现身而出，并在女子法决一催下，往半空同时的一飞而去，结果妖异的汇聚成一团巨大的灰白光球，并发出耀眼之极的光芒。

而这时，女子身形一动下，直接化为一团黑气的往巨大光团中一扑而去，并一闪的没入其中。

顷刻工夫后，刺目光芒一敛，半空中竟蓦然多出了一座数十丈高的石殿。

此大殿通体灰白，十几根殿柱笔直粗犷的竖立在那里，给人一种蛮荒特有的美感。

女子就亭亭玉立的站在大殿中心处，玉足轻轻一点足下石殿，口吐一个“追”字。

石殿表面立刻泛起一层白濛濛的灵光，一颤之后的激射而出，流星赶月般的直追韩立而去。

这石殿看似笨拙，但一动之下却直接横跨百丈之远，遁速之快竟不必前边韩立所化四翅巨鹏慢上多少。

在前辈疾驰的韩立，自然也发现这一点，心中骇然下，却愈发的不愿停下和后边追兵轻易交手了。

对方明显不是普通的魔族尊者，他可不愿在混沌之气已经到手而自身状态不佳的情况下，和对方进行生死一搏。

而且此女散发的气息不但让他感到极其危险，还略有些熟悉的感觉！

这让韩立心中没有弄清对方来历之前，更不愿意冒失的与之交手了。

即使他所化巨鹏遁速只比对方快上那么一线，但只要时间一长下来，自然有机会彻底摆脱对方的。

故而韩立心中虽然满是疑惑，但此刻也只是全力催动法力，一个劲儿的鼓动四翅的向前逃遁而已。

以二人惊人的遁速，半个时辰后，就遁出了百万里之外。

这时，韩立已经将后石殿甩出了数十里外了。

这点距离对普通凡人来说，自然也算极远了，但对韩立这等存在来说仍不过是片刻间就可追上的。

但不管怎么说，距离在一点点的拉开，韩立心中总算为之一松，并且心念一转下，开始思量后面那名女子到底是何来头了。

同一时间，后面石殿中，蓝色宫装女子已经坐在大殿中心处的一把石椅上，目光清冷的望着所追方向，眼皮都不眨一下。

“哼，这人族小子当年不过是下界区区一名蝼蚁存在，如今不过千余年不见，竟然进阶合体中期，还学会了这般惊人的变身之术。看来倒也不容过于小瞧的。不过真以为这点神通，就能从本座眼皮底下跑掉，也未免太异想天开了。”

女子玉容一沉的自语了两句，接着蓦然厉喝一声：

“石敢，你二人立刻开始瞬移吧，如此长时间，也足够你们锁定此人的位置了。”

“遵命，元刹大人！我二人立刻开始传送，但是位置可能会有里许的偏差，还望大人多加注意一二。”一个嗡嗡的声音，突然从石殿天花板上传出，那边石板一阵蠕动后，赫然幻化出一张粗糙的巨脸来。

“里许距离，根本不算什么，足以让我拦下这小子了。马上开始传送！”女子毫不在意此事，果断异常的吩咐道。

“是！”

这一次，巨脸没有再说什么废话，立刻应声的答应道。

下一刻，原本极速飞遁的石殿，突然间一顿的在空中停了下来。

接着在两种腔调异常古怪的咒语声中，石殿表面一阵灵光流转后，涌现出密密麻麻的五色符文来。

这些符文异常玄妙深奥，在配合咒语声的一阵狂亮后，突然脱离石殿的四散而出，并在滴溜溜的转动中，一下在下四周形成一个超大的五色符阵。

石殿正好身处此阵的中心处，并在绚丽光霞闪动中，一晃的不见了踪影。

同一时间，正在鼓翅飞动的韩立，忽然感应到里许远的虚空一阵波动传来，心中一惊的不由的转首望去。

只见不远之处，一个巨大符阵正无声的浮现而出，里面五色霞光一闪下，似乎有一个巨大物体正要隐约的现身而出。

“不好！”

韩立自身也精通瞬移和法阵之术，哪会看不出这是一个难得一见的巨型传送符阵，当即一声长鸣下，巨鹏四翅一顿的也停下了遁光，但眉宇间一团黑气闪动下，一道血痕一裂之下，黑色竖目蓦然的浮现而出了。

正是韩立在体内早已培育不知多少年的破灭法目，竟用巨鹏之身强行逼了出来，这也是韩立如今已经进阶合体，换做以前是万万做不到此种事情的。

破灭法目只是在巨鹏头颅上的妖异的滴溜溜一转，一根黑丝就一喷而出了。

此黑丝方一喷出，纤细如发，但一个晃动后，竟化为了碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。

“轰”的一声！

黑色光柱一下在符阵近在咫尺的地方闪现而出，并狠狠的击在了符阵之上，发出了惊天动地的爆裂之声。

顿时黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滚不定，两者交织成了一团，将整座符阵都淹没进了其中。

巨鹏做出此等攻击后，眉宇间的法目一闪的立刻消失，同时四翅一扇之后，就再次一动的向前激射而走了，竟丝毫留下攻击之意都没有。

显然韩立也很清楚，破灭法目的攻击绝对无法真正伤到对方的，故而才会走的如此果断。

事实果然也是如此！

当爆裂产生的巨大灵光一闪的溃散后，巨大符阵中心处空间一阵扭曲模糊，巨大石殿有些跌跄的浮现而出。

不过在混乱的空间之力作用下，石殿无法马上飞遁的去追巨鹏，只能顶着一层白色光罩，在一股股波动中晃动不已。

“破灭法目！”

端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一字字的吐道，脸色变得有些难看了。

韩立所化巨鹏在此女目睹下，却几个闪动后，就再次化为一个黑点的远去了。

“马上再给本座追上去！”女子双眉一挑，厉声的一声吩咐。

娇叱声在整间大殿中回荡不已，显示主人的怒不可支。

“回禀大人，因为收到空间之力影响，我二人必须稍作调理，才能再催动法力！”巨大石脸再次一闪的出现在大殿顶部，并有些歉意的嗡嗡回道。

“哼，等到你们调理好体内法力，这人族小子早就跑的没影了，我来助你们一臂之力！”女子哼了一声，两手一下握住了石椅两边光滑把手，同时体表一层层漆黑魔气滚滚而出，并有灵性般的往把手中狂注而入。

“多谢元刹大人相助，我们马上就可行动了。”石脸露出欢喜之色的言道。、

而几乎呼吸的工夫后，石殿体表白光一阵流转下，就再次一闪的激射遁走了。

石殿这一次的传送虽然没能拦下韩立，但是也的确与韩立距离一下拉近了不少，故而女子毫不气馁的继续狂追下去。

韩立自然仍闷头的逃遁不停。

就这般，每当韩立将距离拉的稍远一些时，女子就必定动用石殿的传送能力一闪的将距离重新拉近了许多。

此女吸收了第一次的传送失败，传送位置并没有离韩立所在太近，故而韩立纵然有破灭法目，但也无法对传送造成任何破坏了。

这让韩立心中极为的郁闷。

虽然他也同样有雷阵可以传送，但传送位置根本无法掌握，传送太近有可能自行撞到了追兵身边，传送太远则需要长时间施法，也根本无暇的。

况且就算真的能一下传送万余里外，想来也无法摆脱对方神念的锁定，不用多久就会再次的追了上来。

后面女子，竟似乎比当日血光圣祖三具化身还难以甩开的样子。

就这般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。

因为韩立所选道路尽是人迹罕至之处，故而途中倒也没有碰到其他魔族插手阻挡。

但眼见后面追兵一副要追到天涯海角的模样，韩立心微微下沉之下，不得不开始苦思其他脱身之策了。

他自然不知道，在百余里后的石殿中，蓝色宫装女子祭出了一面黑色古镜，面无表情的和另外一名魔族交谈着什么。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十八章大敌联手

“元刹，怎么是你！你何时派化身讲入了灵界？我没有记错的话，这一次降临的圣祖中，你似乎并不在名单中的，后期更没有资格让真身降临的。”古镜中的魔族赫然一名身穿血色长袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位统率天渊城魔族大军的血光圣祖化身。

“血光，我只是让一化身降临此界协助六极一二，没有统率大军，也没有让真身降临的打算，自然不算违背了当初大家的协议，你又有什么可指责的。”蓝色宫装女子面无表情的回道。

“哼，再怎么解释也不过是狡辩而已。此事姑且不说，你这化身既然是协助六极，为何会出现本座负责的区域，于情于理都该给本一个解释吧。你可不要说是本座战舟中的感应至宝出错了。”血光心中大怒，但对此女明显有些忌惮，只能冷哼一声的加以质问。

“出错倒不至于，我现在的确在你所管的区域，还在追杀一名人族修士中。但此举也是奉了六极之命，并且是对所有圣族大军都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一缓的言道。

“追杀人族修士？以你手下两大石魔的传送神通，除了大乘以外，人族又有什么人可以逃出你的追杀。既然此人事整个圣族大军，那本座也不能坐视不理的口我会派出其他化身马上和你汇合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一闪，大有深意的说了一句。

“这么说，你还是不放心本座了。其他化身，我昏是听人说过一二的血光你竟然又让三大化身借体降临灵界了，就不怕你的本体在圣界出事吗？况且现在才派人过来，不觉太迟了些吗！等你的化身赶到，本座早已经解决战斗了。”女子美目一眯冷笑一声的说道。

“我的事情，元刹，你还没有资格管的。至于其他的化身，他们应该离你不远了，大概大半日就可和你会和了。我刚刚从毒龙那里将乾坤盘借了过来正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的说了一句。

“什么，乾忡盘！毒龙会将此宝借给你，他可一向视若性命的。”女子脸色一变，终于露出了吃惊的表情。

“嘿嘿，只要代价足够，毒龙又怎会不肯借的。昏是你现在追杀的人族修士是何来历？能从你手中逃脱掉，看来也是人族极其重要的存在！你马上联系我那几大化身，我让他们绕到前面埋伏下来，出其不意的将其拦住。”血袍少年话题突然一转的说道。

“你出手也可以但这人曾经在下界大大得罪过我。擒住后必须交给我来处理才行。否则，我宁愿多花费些时间单独处理此事。”女子闻言神色一动，但略一沉吟后才凝重的说道。

“曾经在下界得罪过你？这真有些意思了！我似乎听说过，元刹你在下界的一缕分魂被下人灭杀过，不会就是现在追杀的人族修士吧。哈哈，如此说的话，还真是巧合的很！”血袍少年一怔之后，露出了一丝讥讽的表情。

“你若是来特意来嘲讽本座的，就不要再多说什么了。”女子玉容一沉，玉手一扬黑光闪动下，就要关闭古镜的联系。

“慢着我答应你的要求。但是此事了结后，你必须帮我也去做一件事情，而且此后必须立刻离开我负责的区域。”血袍少年蓦然一声低喝道。

“帮你什么事情？”女子有些意外了，手中法决为之一缓。

“很简单也帮我对付一名人族修士。。”少年不再迟疑的说道。

“你不是有三大化身降临了吗，怎么还要本座相助！你打的什么主意？不是想让我这具化身去对付人族的大乘期存在吧！”蓝色宫装女子心中一凛吃惊的问道。

“嘿嘿，去对付人族大乘存在，你还真会去想，就算你想找死，本座还舍不得这几具化身呢。放心吧，要对付的只是一名人族的合体期存在，只是此人身上宝物众多，我几大化身虽然借体降临，但并未携带趁手的宝物，才会奈何不了此人的。有道友相助的话，就不成问题了。”血袍少年微然一笑的说道。

“只是一名合体期修士，那就没有问题了，那就如此说定了。你将那些化身联系方法讲出来吧。”蓝袍女子听了之后，心中一松，再无任何迟疑的说道。

血袍少年自然满口的答应下来，然后用手指冲镜面一点，下，顿是一段银色符文从镜中狂涌而出……

同一时间，正在前方飞驰而行的韩立，并不知道两位魔族仇家竟然无意中联手了。

他正一边飞遁而行，一面凝重的苦苦思，重，却一时间无法想出脱身之策来～

这也难怪如此了！

不久前，他丙刚和血光圣祖的几具化身大大出手，无论临时布阵器具还是各种符策法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。

况且他虽然感觉后面魔族女子的危险，但未真正放手一搏过，对对方神通如何还是一头雾水的，在应对上也是大为束手束脚的。

韩立思量了半晌，还是决定弄清楚身后女子的实力深浅再来考虑其他一切。

毕竟只有知己知彼才能稳操胜券的！

心中思量完毕！韩立所化鲲鹏当即无数翎从体内激龘射而出，化为一张张符策和阵旗阵盘，一口气在身后布置下了十几个大小不一的法阵陷阱，然后就自顾自的继续远遁而走了。

结果一小会儿工夫后，韩在隐隐听到身后一连串爆裂巨响之后，那些法阵陷阱就和其神念纷纷失去了联系。

韩立心微微一沉！

以对方破除他所留布置的速度来看，神通绝对比其预料的还要厉害几分，远非普通魔尊可比，并不比血光那三大化身差哪里去的样子。

而且对方似曾熟悉的气息，让他心中更是隐隐发毛，隐约想起某个忌惮已久的大敌来。

难道对方真是哪一位的化身不成？若如此的话，以其当年在人界灭杀对方分魂的大仇，对方紧追不舍似乎也不是一件奇怪的事情了。

韩立先前一番思量下，终于想起了后面女子气息竟和当年在人界封印的元刹圣祖分魂有些相似，骇然下，心中也有几分忐忑起来。

不过既然知道对方神通不小，还可能是自己的魔族大对头，他更不可能改变主意的停下和对方进行大战了，只是催动调动体内法力的一路狂遁而走。

他已经想好了，纵然那座石殿可以瞬移，但耗费的法力远超普通飞行的，长时间下去，最先坚持不住的很可能还是对方。

故而韩立心中一横下，昏也做好了到不惜损耗元气也要和对方硬耗下去的打算。

下面的时间，他不再出手相试什么，只是浮现一些丹药，并掏出两块极品灵石在手，开始汲取灵气和炼化药力了。

而那石殿在每隔一段时间不停瞬移后，仍跟在其后面死死不舍。

二者流星赶月般的在万丈高空追逐下，又过去了半日之久！

他们飞过蛮荒土地和深黄沙漠，来到一片遍布低矮灌木的沼泽上空，空中晴朗异常，除了几朵悠悠漂浮的白云和高处炙热发亮的骄阳外，再无任何东西出现在视线内。

前边韩立所化鲲鹏，已经感觉后面石殿的瞬移频率开始渐渐的减少了，心中不禁为之一喜起来。

就在此时，他神念中突然传来一个有些微弱的话语声：“主人小心，前边似乎敌人的气息！”

声音不大，而且充满稚气之音，竟似乎是个童子。

韩立听到耳中却一惊，不四翅一顿的停下了遁光，同时急忙的问了一句：“是谁？难道是……

“主人不认得我了，我是豹麟，才刚刚醒来，马上要再次沉睡。但是前边的确有敌人，我可以很清楚的感到他们对主人充满恶意的气息。”那童子似乎焦急异常，急促的又说了几句后，就一声哈欠的再无任何声响传来了。

“豹麟兽？敌意气息？”韩立大为惊疑起来了。

那豹麟兽早就已经沉睡数百年之久了，竟然在此时突然意外醒来，并能口吐人言，自然让他大为的意外。但此兽所提的敌意气息，又是什么，为何先前他丝毫征兆都未发现的。

心念如此的飞快转动一番后，韩立所化巨鹏，顿时双目如电的往前飞快一扫起来，同时庞大神念之力也潮水般的向四周一涌而去。

但附近虚空到处空荡荡的，哪有丝毫可疑的地方，韩立不禁沉吟了起来。

同一时间，某个神秘法器中，三道血色人影并肩站立一起，并望向身前悬浮的一面巨大晶壁。

在白蒙蒙的巨大晶壁表面，赫然倒映着一只浑身电弧缭绕的银色巨鹏！

此鸟背生四翅，并左顾右盼的在四下打量着什么，淡金色瞳孔中赫然满是怀疑的表情。

“真没想到，元刹在追杀的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”中间一道血影蓦然发出阴森的笑声，充满了强压的满腔怒意！！~！

第十卷魔界之战第一千九百四十九章拦截

第十卷魔界之战第一千九百四十九章拦截

这血影赫然是一名面容清秀的血泡少年！

“别高兴的太早了！别忘来了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。

“哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。

“这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。

“分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。

“不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”名血影却冷笑一声的说道。

“的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。

“好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。

“发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。

“是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影刚摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。

其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！

只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。

巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。

一声霹雳！

晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。

“他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。

其余二人然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。

晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！

同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！

这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大6玉盘般的横在虚空中。

在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。

要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有一头就扎进了此禁制之中。

他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！

这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。

但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。

一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。

看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！

这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。

此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。

顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。

巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。

下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。

银色电弧交织闪现！

韩立竟又化为了银色巨鹏。

巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了、

而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。

从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。

玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。

“不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？“一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。

“不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。

“纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他恐怕也不是一件易事了!”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。

而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动现了，并气势汹汹的直奔这边追来。

“走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。

“的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。

于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。

玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。

在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！

“真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。

前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来

虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。

如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。

……

两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。

这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一**的向巨鹏发起攻击。

但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。

雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。

巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。

一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。

……

五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。

这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！

无论低阶魔兽还是名魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。

巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。

而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。

……

十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽族成的拦截大军中。

巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。

奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。

在另一方向上，空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！

金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一针扭曲模糊。

瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。

金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。

……

半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。

一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。最后一人双目如灯，手持钢叉，护身披着一层青光闪闪的鳞片。

韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。

在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。

……

两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不用。

无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！

在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！RO！~！

第十卷魔界之战一千九百五十章狼狈

韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，身上突然从身上飞出无数金花来。

每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。

正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。

那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。

韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！

一声雷鸣！

巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。

而原处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。

一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚中中。

光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。

一个身材窈窕修长，一个身躯血光蒙蒙。

正是元刹和血光两人的化身！

二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。

蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。

血袍少年却面色铁青，眉宇间尽失恼怒神情。

“这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。

“哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。

“元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔，又怎能抵挡上古凶击的吞噬。”血光没有好气的回道。

“本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就走了。”女子淡淡的说道。

“木石类的宝物，我昏是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多杀手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。

“十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。

好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的念去驱使吗？十几万使噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。

“本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在平自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。

这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。

“不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。

“你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。

“呵呵，没什么意思。既然无短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。

“调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。

“元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。

“嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。

“这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无这小子的。”血光也面带笑容的说道。

“好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。

“这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。

元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激龘射而去。

至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。

下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激龘射而走了。

二者所遁走方向，正是韩立先前韩立所走方向。

同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想了。

在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。

这些魔族，有的只是西拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。

若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳乎段将这些魔族全都一击而灭。如此做的后果，自然让韩立力神念这一路上狂掉不已。

若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无支撑下去了。但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。

一身力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成”神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。

这让韩立的心直往下沉去了。

不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下对方进行拦阻。

这样一来，反倒让他暂时无碍的。

但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无保住了。

韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。

他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。

这让韩立暗暗的叫苦不迭了。

若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设脱身。但二者联手互补之下，此种想只能是白日做梦了。

而且随着，他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。

“不行，不能再这让下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。

“虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该小少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。

韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。

不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。

后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。

其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。

第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。

声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！

只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。

第十卷魔界之战第一千九百五十一章脱壳

几个“韩立“身影一晃，就同时向四面八方激龘射而走了。

“哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。

随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个黑蒙蒙的巨大魔影顿时浮现而出。

魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。

此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！

血光化身一声大喝！

顿时一道碧光从巨目中激龘射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。

下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。

“两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。

“看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。

“这个自然，不过，…”

另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。

“两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！”此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道：“好，就按道友说的处理！”一名血光化神，自然一口答应了下来。

元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。

几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。

石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。

“我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。

随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！

下一刻，巨大玉盘一放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。

另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激龘射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。

在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。

他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。

而韩立原本所待的地方，无论这些魔族还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣去过去看上一眼了。

一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫蒙蒙光霞一闪后，一道银蒙蒙人影诡异的浮现而出。

竟又是一名“韩立”。

这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。

他二话不说的，一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激龘射而行了。

看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。

一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。

在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不防着。

这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！

前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。

几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。

在呼啸声中，石殿巨一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。

此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。

一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。

只见五色灵光一阵狂闪！

光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。

此洞不禁巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。

而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！

大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的干疮百孔。

山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻崩溃倒塌。，无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。

在废墟的中心传处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。

而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。

这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。

但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。

这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。

石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周扫量不停。

“那小子丙才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿。眉头一皱，喃喃的自语了两句。

随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！

顿时四周意波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。

此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。

但是此女仍没有丝毫发现！

“看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。

而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。

此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。

古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前处。

片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。

“元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有**是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。

“你那个是真身？嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去会和，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人及直接化为一道白虹的往高处激龘射而去。

几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地、顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。

足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。

这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。

正是韩立的灵躯！

灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白**童。女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。

“主人昏是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。

随后她身形一晃，化为一团绿气光的重新没入灵躯中，下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。

另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。！~！

第十卷魔界之战第一千九百五十二章声东击西

第十卷魔界之战第一千九百五十二章声东击西

巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。

在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。

玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。

晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。

晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。

三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。

没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来。

正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。

石殿几乎晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。

几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。

“元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。

“废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

“这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下妄想借助地遁逃走，结反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。

“嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元**，将这小子逼出来”元刹点点头的一口答应下来。

“别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。

“护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。

“呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。

“随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。

随后，此女不等血光回话，就一掐诀下的从晶壁上消失不见了。

“好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。

“放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。

剩下二人自然点头称是！

……

同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分列而开，并重新化为了两头巨大石人。

元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。

另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。

片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。

“就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。

“是，元刹大人！”

两名石人当即嗡嗡的答应道。

二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。

“石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。“血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。

“他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。

“嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。道友将这图腾唤出来，莫非是向用它们来增加你的魔元**的威能不成?”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。

“既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元**的话也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。

血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。

元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。

白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。

元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。

女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！

此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。

女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法决，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。

这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。

六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。

顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。

元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附幡旗分别凝重一点。

这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。

瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。

元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。

这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。

这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。、

这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。

没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。

这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。

空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！

“去”

元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。

黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。

而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。

一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。

群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。

一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数千丈的深处都探查了一遍。

但一时间仍没有收获的样子。

当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。

少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。

一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。

在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩的而立着。

“不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名“韩立”突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”

“这名“韩立”竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”

这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒，并你一句我一句的急促说道。

“什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。

（最近这两章不太好写，有许多地方偶觉得不合适，就反复改了好几遍，所以更新比预料的要迟一些，还望大家见谅一下！）RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百五十三章追婴

元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常。

“哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。

“既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的希望最好不要有其他的想岚……”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。

“你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。

听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：“我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”

“本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。

随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激龘射而去。

几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。

片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。

诡异的是那些簇拥在玉盘阴近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。

下一刻玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。

剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。

此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：“元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”

虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！

“不用，你们就守在附近就行了。”

女子扫了此魔一眼淡淡的吩咐了一句。

“遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。

于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。

元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。

而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。

这一次群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。

上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。

“找到了！”

元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼一躲玉足下立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激龘射而去以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。

同一时间，那片灌木中突然一片紫蒙谍光霞爆裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。

但显然此时行动已经有些迟了。

后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。

原本在附近旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。

也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。

竟是一只通体漆黑的元婴看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。

正是韩立修炼的第二元婴。

第二元婴修的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法也异常的精纯。

它虽然被迫停下，但面对空中激龘射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。

黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。

怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。

眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法决后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。

就在这时，空中灵光一闪，白虹激龘射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。

元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一态，冲下方虚空一抓而去。“轰隆隆”一声巨响！

一只光蒙蒙的白色大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。

以此女的神通，若真仍此巨后落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。

但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一怔尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激龘射而出。

每一朵只有鸡蛋大小，但方一射龘出后，就立刻化为了一个个漆黑小人并幻叟嗖……”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。

“还想走！”

元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法决！

刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白蒙蒙的巨大光晕。

“嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激龘射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。

那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。

一阵“砰砰”闷响！

除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。

竟只是一道道虚影而已！

仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。

“哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。

一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激龘射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。

但几乎同一时司，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。

下一刻，天边尽头处血光一闪，血线一闪的浮现而出，再一个晃动下，竟又一下模糊的消失了。

“血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。

随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。

元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激龘射而走。

其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。

转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。

另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶抹嘴，一声咆哮的撕裂个粉碎。

连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。

韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。

它们一个盘旋下，就被韩立一催的激龘射而回。

只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。

在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。

而将剑光全都收入体龘内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。

“看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。

原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了十几条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。

随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。

故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。！~！

第十卷魔界之战第一千九百五十四章远遁

第十卷魔界之战第一千九百五十四章远遁

不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。

果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。

当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。

好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能有抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。

至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。

有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。

这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族打开杀界的原因！

如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。

心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。

接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来，。

一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。

这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。

等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。

更奇怪的是，那疑似元刹的女，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。

此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。

但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。

血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。

外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。

韩立心中一凛下，不敢放松什么可。

往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。

就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。

好依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。

一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。

其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始渐变长。

这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。

但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。

往往他这才方一打坐休息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。

不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。

但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。

让韩立一惊下，终于发觉了不对。

四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。

明显此种追踪他的方法，就是在那魔女握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。

韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。

如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。

就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。

此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。

没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地平。

而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。

……

韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。

此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。

现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。

不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔就这般僵持下去。

他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。

毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。

……

在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。

而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。

“这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。

“轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。

“哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光**和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中大打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。

“是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤神通，那本座的小命就不保了。血光**最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做到的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。

“元刹道友实在太多心了。我和道友都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和在血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。

“嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心一二的。”元刹嘴角一下后，露出一丝讥讽的说道。

“什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。

“血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。

你既然亲眼目睹了，薛某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化神面色阴沉下来，也声音一冷的说道。

“这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。

“你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冰哼一声的回道。

“紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。

“好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。RO！~！

第十卷魔界之战第一千七百五十五章黑棺

第十卷魔界之战第一千七百五十五章黑棺

“道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。

“嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈欠的说道。

“忽然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。

“当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。

“血光道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几种保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。

“什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。

另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。

“哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符箓，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元**中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分影残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。

“需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！

“你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。

“哼，就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”血光先点点头，但又冷哼一声的说道。

“同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这下子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。

“那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。

“这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。

“所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话，速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。

“到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。

“既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。

“那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。

“这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。

“血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。

刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。

“你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。

他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。

三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大步相同，竟似时截然不同的三个人。

“这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。

“不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。

“此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。

另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。

……

同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。

不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。

“六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫状女子，先是一怔，随之大喜起来。

”嗯，多亏元刹妹妹想借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。

“不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的.”元刹轻吐一口气的回道。

“你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。

“小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”

元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光冲袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。

赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。

在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符箓，封印的严严实实。

“也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。

随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。

绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。

这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。

“噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符箓熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。

接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。

绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。RO！~！

第十卷魔界之战第一千七百五十六章遭遇蛮荒

第十卷魔界之战第一千七百五十六章遭遇蛮荒

“轰”的一声！

原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。

顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。

而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。

但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。

但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计肯定银色古文从后再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。

这些虚影有的身材高大异常，浑身披甲，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。

这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。

下一刻，玉棺中一声之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！

这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。

“六极姐姐，你这肉身没事吧，可以法槌出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。

“虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。

“两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。

“麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。

“不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！“元刹毫不迟疑的说道。

”镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪，露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。

“事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。

”就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士，多半我和他之间会再发生些什么的。”

足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。

“听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通，比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”女甲听完之后，淡淡的说道。

“太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。

……

一个月后，韩立前边出现了一片被灰濛濛雾气笼罩住的巨大山脉。

这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。

这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。

眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。

“终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕向从此地痛过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。

但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。

半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。

驾驭二宝的元刹和血光见此情形，各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。

对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有在放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。

……

三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。

他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。

赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！

“费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。

他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用下，自然也开始不足了。而光靠手灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。

韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批品恢复法力的丹药。

虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他立也顾不上这许多了。

不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。

只要能及时击杀一些古兽得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。

一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。

显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。

他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。

好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。

就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。

偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。

这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极清纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时给补充一些法力。

只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。

但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。

以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。

这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。

就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。

这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。

此女正是那具通灵傀儡。

虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。

这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。

否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。

但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。

忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。

几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。

而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。RO！~！

第十卷魔界之战第一千七百五十七章花树再现

此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。

这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。

但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至冲肩头处直接被撕裂而开，露出一条**的臂膀出来。

这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。

“怎么是他，他怎会出现在此的！”如此点距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。

而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。

韩立脸色连变数下后，却一下想了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。

下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。

“啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。

这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。

随之，韩立足下灵光一闪，顿时飞车遁速一下激增倍许，几个闪动下，就一下出现在了离大汉不过百余丈远处的虚空中。

“韩立，是你！你怎会出现在此地，还这般狼狈的样子？”大汉放出一股神念的往韩立身上一扫后，眉头一皱的大声问道。

这大汉声音有些低沉，赫然也是一副认识韩立的样子。

“雷兄，此话似乎也应该是韩某来问的吧囗堂堂的一族少主，竟然如同惊弓之鸟一样，难道你也被什么人追杀不成？”韩立嘴角抽擂两下后，苦笑一声的问道。

“哼，的确雷某的确是遇到了些麻烦，不过总比你的情形好上一些吧。数百年不见，你倒是进阶合体期了，而且还进阶到了中期境界，但体内法力怎会枯竭到如此地步？你不会是被几个大乘存在追杀吧。”大汉眼珠微转两下，望着韩立面孔，有些异样的说道。

“还真被雷兄猜到了，在下还真被大乘存在追杀，才会落荒到此的。雷兄，以你的雷阵神通也如此惊惶，不会也被大乘级存在追赶吧。”韩立眉梢一挑，坦然承认，并反问了一句。

“嘿嘿，看来我等还真是一对难兄难弟了。不过，追杀你的是何方神圣？最近大乘存在，怎么一下变得如此多起来了！”大汉打了个哈欠，并好奇的问道。

“雷兄是明知故问吧。我们人族包裹附近的几个族都已经处在了魔灾大劫之中。在后面追杀我的，自然也只有古魔了！道友难道不知道此事？”韩立闻言一怔，有些奇怪的说道乙“魔劫？难道追杀你的是古魔圣祖！我数个月前才刚刚从附近的某个地方闭关出来，怎会知道此事的！”这次轮到大汉吓了一大跳，倒吸一口凉气的回道。

“刚闭关出来，这就难怪了囗魔劫已经开始一段时间了，追杀我的是魔族圣祖的几具化身，每一个都有合体后期的可怕神通，联手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄后面跟着的不会也是古魔圣祖化的身吧。”韩立面上异色一收，疑惑的问道。

“是不是魔族圣祖，我不知道。

但他们的确可以驱使很精纯的真魔气，其中一人的功法竟然可以克制我的五雷之体，至于另外一人，我至今没有看出对方的修为深浅，说不定也真是古魔哪一位圣祖的化身。”大汉非常含糊到了说了两句。

韩立眉头一皱，但马上就舒展开了。

这位他昔日在异族认识的雷云子，明显有些什么东西隐瞒了下来，但此时此刻自然懒得去多追问下去了，反而略一沉吟后冲对方说道：“能遇到道友，也是韩某的运气，不知雷兄还记得当日曾经给我介绍的那种雷阵？你我若是联手的话……。”

“你说的是那种双重雷阵，我怎么将此事给忘了。哈哈，这下脱身有望了。”雷云子双目一亮，闻言竟大喜起来。

“道友，既然心里有数了，我等还是快些……，咦，这香气从哪里来的？”韩立同样面现笑容，并轻咳一声的再说两句时，却鼻息轻嗅一下后，忽然脸色大变起来。

“不好，那两个家伙追来子，韩道友快过来，我先带道友离开再说。”雷云子却面色一下发白起来，并急忙大喝一声的说道。

韩立一听此话，也吓了一跳，顾不得去寻找那神秘香气的来援，单足猛一踩飞车，顿时化为一道青虹的激龘射而出。

两个闪动下，韩立就蓦然出现在了大汉身旁处，袖子冲下方一抖下，顿时飞车化为一团灵光的没入其身躯中。

汉满脸焦急的单手一掐诀，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从双翅和身躯中弹射而出，竟四周瞬间形成一个银灿灿的崭新雷阵。

此雷阵轰鸣震天，将大汉连同韩立一同罩在了其中，电光闪动，仿佛无数银蛇狂舞，将二者身影瞬间全淹没进了其中。但就在这时，突然间雷阵上空波动一起，一颗粉红色花树虚影无声的浮现而出。

此花树高约百丈，通体粉红晶莹，并散发出一种难以明言的奇香之气。

花树只是在高处微微一转动，顿时上面无数粉红色乓花仿佛落叶般的纷纷坠落而下，再一个闪动，就化为一股粉红色霞的向下滚滚而去。

说也奇怪ｕ，这粉色光霞看似缓慢，但是一个卷动下就一下横跨数百丈，到了雷正上方，不呢个“来不及了，先闪开！”

那粉红霞艳丽异常，让人一望之下不禁心旷神怡，漂亮无比，但是大汉一见后，却如见毒蝎的脸色一下发白的大叫一声，甚至连即将完成传送的雷阵都顾不得了，背后双翅猛然一扇，就化为一道电弧的从雷阵中弹射而出，一个闪动下，竟没入虚空不见了踪影。

韩立虽然初次见到这粉红花树，但一见雷云子举动，心中一凛下，毫不犹豫的肩头一晃，身形一个模糊下，同样化为一根青白光丝的从雷阵中激龘射而出。

青白光丝若隐若现之下，只是一个闪动，就一下横跨二百余丈，出现在了另一处虚空中。

巨大雷阵在粉红光霞一卷之下，电弧纷纷一闪即灭。不过一个呼吸工夫，整座雷阵就在霞光闪动中一下飞灰湮灭了！

那粉红霞光竟似乎可以专门克制雷电之力。

青白遁光一敛，韩立重新现出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口凉气。

“雷兄，难道是……。”他不禁冲那雷云子吃惊的问了半句。

“不错，是我的追兵到了。这两个家伙追上我的速度，倒是越来越快了。”雷云子在另一方向面沉似水，闻言只能勉强一笑的说道。

韩立听了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能强打起十二分的精神，谨慎之将目光重新放在了那颗花树虚影上！

但除了那颗花树虚影外，附近虚空中仍然空荡荡的、，安静异常，并无第二件东西出现无论雷云子还是韩立都不是普通修士，自然不会被这等小花招迷惑，非但没采取什么冒失举动，反而一言不发的待在原处不动一下。

“嘿嘿，这一次，怎么不逃了？莫非已经打算束手就擒，将那东西交出来了。”

话音刚落，花束附近虚空微微一晃，一名身披黑色长袍的丑陋男子蓦然闪现而，扭动脖颈的目光一扫，顿时发现了雷云子和韩立的存在。

“咦，还有其他人在此。你是何人你”丑陋男子目中凶光一闪，有些狰狞的喝问道囗“就是此人，将你追的落荒而逃！？”韩立神色一动，向另一边的雷云子问道。

“当然不是，除了他之外，还有……”，“当然还有妾身了！”

一个淡潜的女子声音，突然从花树虚影上空传来。

接着花树表面粉色霞光一阵狂闪不定，砰的一声后，就此的寸寸碎裂。

一阵狂风席卷而过后，虚影化为点点灵光的溃散消失，但原处波动一起，却蓦然现出一名赤足白裙的女子。、

此女姿容无双，神色平静异常，一对纤细玉足下方，赫然漂浮着一朵粉色巨花。

韩立一望见此女的瞬间，只觉呼吸为之一凝，竟从心中浮现出一股几乎让其窒息的感觉，脸色一下变得难看之极。

几乎在一瞬间，韩立就肯定对方不是大乘存在，也绝对是某位大乘存在的化身，否则不可能让其感觉到如此可怕的。

巨花上女子现身之后，目光分别在韩立和雷云子二人脸上看了两眼，嘴角一翘下，竟露出了一丝神秘的笑容.！~！

第十卷魔界之战第一千七百五十八章暴露

第十卷魔界之战第一千七百五十八章暴露

“道友可有改变心意了，何苦为了一朵灵花躲了月许之久。要知道那朵天昙花，对你现在来说并无大用。只要将此物交出来，我就留你一条性命，你觉得如何？”白裙女子檀口一吐，说出了让雷云子脸色发青的话语来。

“哼，天昙花是何种珍稀灵物，就算我现在用不了，但是以后终于用到的一日。想让雷某白白交给他人，恕难从命！”雷云子冷哼一声后，毫不犹豫的一口回绝掉。

“看来你对自己的雷遁之力，还真是颇有几分信心的。”女子并没有动怒，反而一副淡然的样子。

“嘿嘿，阁下要真有本事能抓住我，雷某又怎能一逃月许之久的。”雷云子冷笑了起来，似乎将对此女的忌惮一下抛弃了。

“大胆，你竟敢对宝树大人这般说话！”那名面容丑陋的黑袍大汉，蓦然冲雷云子一声大喝，面上尽是狰狞之色。

“狐假虎威的东西！你信不信，若是单打独斗，我一时三刻就取了你的性命！”雷云子面色一沉，声音冰寒的讥讽了一句。

丑陋大汉闻言，顿时气得七窍生烟，口中一声低吼，就要双手握拳的打过来，但就在此时，那名白袍女子却一摆手，淡淡的喝止住了他：

“黑鳄，住手！你才化形不久，的确不是这位道友的对手。”

“宝树大人，他……”大汉虽然听话的将拳头放下，但仍露出一些不甘心的样子。

“怎么，你对我的话有意见吗？”这被称为“宝树”的女子，峨眉微微一动，淡淡的说了一句。

“不敢，属下刚才只是有些失言了。”黑鳄一惊，有些惊惶的急忙解释起来。

宝树目光在大汉面上转了几下，略一停顿后，才轻描淡写的说一句“下不为例”。

黑鳄心中一松，口中自然连连称是。

韩立在一旁慢慢看着这一切，面上凝重之下，双目却望着那黑袍大汉的闪过一丝惊疑。

这黑袍大汉，他明明只是第一次见过，可是对方散发出的那种凶恶气息，竟给他一种似曾相识的感觉，好像在什么地方远远感受过一般。

他心中自然有些疑惑了。

不过眼前不是考虑这些事情的时候，如何和雷云子一起脱身才是重要的事情。

关于此事，深知雷阵玄妙处的他，倒也并不是真的十分担心。

以雷云子的神通，只要事先有了准备，想要带他传送走也不过是一念之间的事情。纵然眼前女子真是大乘修士，也应该拦阻不住的。

否则，雷云子也不会如此有底气的面对这名深不可测的大敌了。

韩立正心念四下转动的时候，对面巨花上的女子，却再次冲雷云子开口了：

“这种雷阵之术，是雷道友的自己独创的吧，的确十分的玄妙，但也只有像你这般拥有五雷之体之人，才能将其发挥的淋漓尽致。道友刚才一口回绝我，也就是凭借此神通吧。”

“是，又怎样！”雷云子神色阴沉的回道，心中暗自有些奇怪对方此问的用意。

“其实你这雷阵传送之术，是将空间之力和雷电之力巧妙结合，才能坐到凭空传送数万里之外的。但将两种力量相融一体，哪是这般容易的事情，你也是借鉴了某一种秘术，才能凑巧研究出来吧。”宝树淡淡说道。

雷云子神色一动，但除了冷冷望着女子外，并未再说什么。

而白裙女子轻声一笑后，又说道：

“凑巧的很，我修炼的神通中恰好也蕴含了雷电之力和空间之力，并对这两种力量的法则颇有些研究。”

“你这话是什么意思！”雷云子脸色微变，终于忍不住的问道。

“道友应该已经察觉，我追上在你的间隔时间，越来越短了吧。说不定，说不定过不了几次，我就能参悟出这雷阵的法则之力，此神通在我面前就会凭空丧失了效用。你也已经被我种下的印记，除非能一下传送出千万里之外，否则被抓住只是迟早的事情。我刚才之言，也只是不愿多浪费时间而已，也算是给道友的最后一次机会。否则我手中有一样宝物，正好还缺几个合体期的精魂来做主魂，你一旦拒绝眼下的机会，此后一旦被我被擒住，自然会成为此宝主魂之一。”女子眸光一阵流转，轻声细语的徐徐言道。

而雷云子听了这写话，脸面容不禁再次发白，神色好一阵的阴晴不定。

白裙女子也并没有催促的意思，反而目光一动下，终于落在了韩立身上。

女子目光清澈如水，但韩立却只觉身上一凉，竟有一种通体都被对方看透的感觉。

这分明是对方神念远比自己强大才能有的结果。

韩立心中一惊，不及多想下，体内大衍决和炼神术同时在体内运转，神念之力一下遍布全身各处。

那股被人看透的诡异感觉，这才勉强被强行隔绝掉。

但就这片刻工夫，韩立只觉背后冷汗直冒了，心中吃惊异常。

他自付神念强大应该比一般大乘修士差的太远的，但此女目光竟给其如此可怕感受，岂不是说对方即使在大乘期中也绝对是顶尖存在。

下一刻，让韩立更加骇然的事情发生了。

女子眸光在其身上略一打转后，目中突然泛起一丝古怪的表情，并淡淡的说道：

“原来在魔金杀了我的手下，并夺一块走玄天如意刃的人是你。道友拿走我的宝物，用了如此多年，是不是该还给妾身了。”

“前辈说的是什么意思，在下不太明白。我似乎第一次和前辈见面。”韩立心中大惊，隐隐猜到了什么，但面上强笑的说了一句。

“看来道友不打算主动交还了。也罢，我自己来取吧。”女子面上丝毫感情没有的说了一句后，单手冲韩立这边招了一下。

顿时韩立袖中突然嗡鸣声一响，一道金光从中激射而出，正是那口玄天残刃！

此宝原本安静异常的呆在韩立身上，但被女子看似随意的一招后，竟立刻一热的斩断了和韩立的神念联系，并向白裙女子一投而去。

韩立面色大变，几乎下意识的手臂一动，顿时一只手掌化做一只青色大手的一把捞去。

但那口金色残刃只是在虚空中一闪，立刻化为一道晶芒芒凭空消失了。

青色大手一把抓了个空。

这时，白裙女子两根玉指轻轻一捏，指间处金芒一闪，一口数寸长的金色断刃无声的浮现而出，正好被轻巧的夹在了手指间。

韩立脸色一下变得难看异常。

此时他也忽然想起了那名丑陋大汉是何来历了！

对方分明是他当初在魔金山脉中，远远感应过的某头强大魔兽气息，只是当时他正面对其他对手，只是用神念匆匆一扫，并未有太多留意，故而印象才会如此模糊的。

这般说来此女所言多半不假，毕竟这口残刃正是得自山脉中的那头合体期魔猿。

而这女子，应该就是魔金山脉中隐藏的魔族圣祖了。

韩立虽然痛失至宝下，但脑中飞快思量下，也就将女子和其手下来历猜了个七七八八。

他心中暗暗叫苦下，只能立刻再加起了一百二十分的小心。

“果然是如意刃没错。此宝随我时间之长，连我自己都不记得有多久了。你就算将其气息掩盖，又怎能瞒过本座耳目。黑鳄，你还没有趁手的宝物，这枚如意刃残片就赐给你了。”女子神色有些异样的抚摸了残刃两下，竟大出所有人预料的将宝物抛给了丑陋大汉。

“多谢宝树大人赏赐！”黑鳄先是一呆的接住宝物，这才明白怎么一回事，顿时惊喜交加的冲女子急忙大礼。

韩立见到此景，心中的郁闷可想而知了，但是摄于女子神通，也只能干瞪眼而已。

下面有些出乎其预料，女子没有再追问韩立什么，反而将目光一挪下，冲雷云子再次淡然的问道：

“你可考虑好了？是否打算为了一株现在无用灵药，而做好了永世不得翻身的准备！”

雷云子听到这话，身形微微一震，脸上沉吟之色渐渐退去，并叹息了一声。

“前辈刚才所说的确不假，但是这番话若是早个半日的话，雷某说不定还真被说动了，但现在吗……”

雷云子话音未落，突然背后双翅一扇，同时双手一掐诀。

轰鸣声一响！

无数银弧从其身上弹射而出，他一个晃动下，就早电光缭绕中在原处消失了。

下一刻，韩立旁边电光一闪，一个数丈大小的巨大雷阵，轰隆隆的一闪现出，里面一道人影若隐若现。

正是雷云子。

“走”他一声低喝。

而韩立几乎在雷阵方一出现的瞬间，就毫不犹豫的一扑而入。

远处丑陋大汉见此情形，顿时大怒的一声大喝，单手虚空一抓下，一口黑色巨斧就凭空出现在了手中，并双手一握的冲雷阵所在狠狠一劈而去。

“噗”的一声！

一道粗大斧芒，就化为一道匹黑练的狂斩卷去，所过之处，虚空颤动，仿佛要被硬生生一劈而开一般！RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百五十八章幻日神通

但大汉此举显然有些迟了！

那黑sè斧芒纵然看似声势浩大，但是雷云子的动作却更快上几分。

只见这位一声冷哼后，雷阵中波动一起，他就和韩立就在银sè电光狂涨中消失了。

黑sè匹练随后一个卷动的将雷阵撕裂个粉碎，但是将韩立二人连根汗毛都未曾伤到。

宝树此女并未拦阻大汉的攻击，但自身也没有出手的意思，轻叹一声后，竟徐徐闭上了双目，似乎在默默感应着什么。

一旁的大汉见攻击没有奏效，脸上露出不不甘的表情，但是一见宝树这般举动，却立刻嘴巴紧闭的守护在一旁，不再发出任何声音来。

不知过了多久后，女子睫毛一动的又睁开了美眸，并淡淡的说了一句：“顶多再有五六次，我就让此人插翅难飞的。现在我已经找出了刚才传松可能出现的几个方位，我们马上一一赶过去吧。我们和他再次见面，顶多也就是几刻钟的事情。

“是，宝树大人！这些灵界异族怎会知道大人的厉害之处力不过，大人的宝物怎会落到刚才那人的手中？”黑鳄急忙上前奉承了一句，单也有些奇怪的问道。

“这有什么奇怪的？当年我的一片玄天如意习残片被那魔猿盗了出去，而等我再次苏醒找到此猿藏身处时，却发现它刚刚的陨落掉了。被它盗走的残宝自然也就落在了灭杀它的人手中。当年，在我苏醒前的那一段时期，正好有不少天云人闯进山脉中。灭杀它的人，就是其中一人了。我原本以为应该是天云人中的一个。但因为当年和天云的几名太上长老有过协议，倒也不方便再去追查此宝的。但万万没有想到的是，这玄天残片竟然落在了人族修士的手中，也不知当初他如何混进魔金山脉的的，但如此的话，我自然要讨回宝物了。”女子平静的说道。

“原来如此，当初属下也和那些天云人照过面的，可没想到他们中竟然还有人能灭杀那头合体期的魔猿。”大汉脸sè一变，不禁有几分后怕起来。

“好了，此事暂且不说，先夺取天昙花比较要紧的。别的不说，但凭此花可以抑制我身上的部分伤势，就不可轻易放过的。况且，按照我前些日子的占卜，我所要寻找的真正大用的灵药，似乎也应该在此区域的样子。黑鳄，你也帮我留心一下口若是能帮我找到灵药，让我法力尽复的话，自然也少补了你的好处。”女子眸光一闪的说道。

“大人放心，黑鳄绝对会尽心尽力的辅助大人寻找那灵药。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的灵药倒底是何东西，否则要省事不少的。”大汉急忙大表忠心一番的说道。

“我虽然懂些占卜之术，但在此方面不算精通。可惜当年我身边的云龙二将都已经战死许久了。否则有他们出手的话，又何必我亲自出山。

“白裙女子美眸闪过一丝寂寥的说道。

“云、龙二位大人的名号”卜的当年也曾经听说过的。听说这二位大人虽然不是圣祖，但拥有的神通，连一般圣祖存在都要忌惮几分的。特别云大人的占卜之术，号称圣界第二。也只有那一位以占卜术进阶的眩光大人，才能勉强胜过一分的。”黑鳄一听女子所提的二人，脸上不禁露出肃然之sè来。

“嘿嘿，连你知道他们的名字！这也难怪，当年他们的名气之大，的确不在一般圣祖之下的。”女子淡淡笑了一声，就眸光迷离的陷入沉思之中。

大汉赔笑了一下，却不敢再接口什么了。

没有多久，女子目中神光一清，就吩咐的说了一句：“走吧。再不动身的话，追上那小子恐怕要多费一番手脚了。”

大汉自然没有丝毫意见，当即躬身应了一句，身形一动下，立刻一闪的也斩到了巨花之上，恭谨的站在了女子身后丈许远处。

宝树袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一转，无数粉红霞光分卷而出，同时一股奇香从花中一散而开。

“砰“的一声后，粉红霞光一散而尽，巨花连顿时消失的无影无踪了。

在下面的一段时间内，巨花接连出现在三四个地方，但都只是诡异一现之后，就再次一转的不见了。

当两个时辰后，一片密林闪空波动一现，粉红巨花再次出现的时候，突然从花中传出一声低低的轻“咦”！

接着巨花霞光一敛，巨大花瓣一展而开下，宝树和丑陋大汉立刻现身而出。

“怎么，大人找打那两人了！”黑野先是一怔，但随即大喜的问道。

“没有，只是我们似乎遇到了一些预料外的客人！”白裙女子双目远处天边望去，脸上现出一丝意外之sè的说道。

“客人？”黑鳄自然一头的雾水，急忙也转首向同一方向望去，但丝毫东西都没有看到，心中不禁有些嘀咕起来。

但下一刻，天边处灵光一闪，两团白光丝毫征兆没有的浮现而出，几个闪动下，就呼啸的到了附近的虚空中。

遁速之快，简直匪夷所思！

“乾坤盘，石魔殿！”大汉开始还没在意，但等白光一到近前处，并看清楚里面包裹的两个庞然大物后，却一下失声起来，面上表情更是变得怪异无比起来。

白光中赫然是一座石殿和一轮巨大玉盘！

宝树望着二物的目光，同样有些复杂，但脸上更多浮现处的还是清冷的神sè。

石殿和玉盘中之人，自然也同时发现了巨花的存在，几乎同时脸sè大变的急忙将宝物一停，接着二物上空波动一起，四道人影同时的浮现而出。

正是元刹和血光的四大化身，他们望着巨花钟的白袍女子，脸sè均都一下变得难看之极。

“宝树姐姐，竟然是你！”元刹脸sè接连变化了数遍后，才一字字的吐道，声音竟然异常的生硬。

“元刹，原来是你。没想到，你我还有见面的一日，而且还是在灵界这等地方。看来我们圣界的圣祭已经开始了。不过姐姐的称呼，我却不敢当了。”宝树神sè恢复了平静，并轻描淡写的说道。

元刹听到此话后，脸sè一下变得煞白，一副哑。无言的样子。

一旁的血光三大化身，在认出宝树身份的时候，却早已暗暗的叫苦不迭了，当宝树目光朝其冰冷扫过来时，三者脸上都不禁强行露出了赔笑之sè，中间的那具为首化身更是有些低声下气的连忙说道：“血光，拜见宝树大人！”

“哼，你的本事倒是长进了，竟然一口气修炼出如此多的化身来。既然如此的话，我身边还缺少几个打杂的下仆，就拿你们顶数吧。”白裙女子黛眉一挑，声音骤然一寒的说道。

血光三具化身一听此话，脸sè唰的一下，都变的苍白无血了。

他们互望一眼后，似乎下了什么决心，未等宝树再说什么，当即呼啸一声，竟同时化为三道黑气往下方激吖射而去。

一闪即逝下，三者就同时的没入玉盘之中。

乾坤般一声清明后，体表骤然间黑白之气狂涌而出，竟一下化为一张巨大的太极图案，一晃之下，竟一模糊的无声消失。

“乾坤盘的确玄妙异常，但可惜你既不是此宝的原主人，也并非在本体在此。还想在我眼前逃走，不觉太心存侥幸了吗？”

宝树玉容一沉，冰冷的说了一句，一只手就凭空往高处一把抓去。

惊人的一幕出现了！、

原本悬浮在高空中的七个炙热骄阳中的一个，突然一下狂涨巨大起来，并且一个扭曲模糊下，附近虚空上方波动一起，一轮直径千丈的白日，滚滚的浮现而出！

此白日体表刺目耀眼，整个虚空被其照射下，温度一下激增十倍，仿佛真是天上太阳被瞬间被女子强行的破空摄到了近前处一般。

“幻日大吖法”

元刹一见此景，脸sè一变，不。的叫出声来，随之脸sè阴晴不定的起来。

宝树冷冷的望了此女一眼，没有说什么，却用一根手指冲空中巨日一点。

“轰”的一声巨响！

巨日徐徐的一转动，无数白sè光丝从表面激吖射而出，纷纷洞穿下方虚空而过，攻击范围之广，仿佛将目光所及的所有地方都覆盖其下了。

元刹单手一扬，一面黑sè古镜浮现在头顶处，并化为一层晶莹光幕，将自己护在了其中。

那些光丝纵然看起来无坚不摧，但是击在此光幕上，却荡漾几下的被勉强抵消过了，不过看此女手中掐诀不已的样子，明显无法支撑太久的。

而在千余丈外某处，在光丝洞穿虚空的瞬间，一弈爆裂声传来！

空间波动一起，巨大玉盘顿时一个跌跄的浮现而出。

附近光丝一见此景，竟有灵性的纷纷方向一改，往其爆风骤雨般的激吖射而去。

刹那间整只玉盘都被无数光雨笼罩在了其下，一下要被彻底淹没一般。

玉盘中一下传出了血光惊怒交加的低吼声，玉盘滴溜溜一转下，黑白二汽狂涌而出，再次化为了巨大太极的摸样，竟一时抵住了光丝的猛攻。！~！

第十卷魔界之战第一千九百六十章神弓伤敌

第十卷魔界之战第一千九百六十章神弓伤敌

宝花却见此情形，面上毫无表情，但是一手立刻往那玉盘所在方向虚空一把抓去。

一声惊天动地的巨响！

空中白日中光芒一闪，竟从中探出一只百余丈大的大手，五指一分下，白色真焰在手上汹汹燃烧，直奔下方玉盘一把抓去。

玉盘中再次传来血光的怒吼声，黑白太极图案一震的脱离玉盘，狂涨倍许的迎向大手，而玉盘本身一声嗡鸣后，附近虚空一阵扭曲模糊，就要再次一闪的瞬移遁走。

黑白太极和白焰滚滚的巨手方一接触，立刻护身光芒乱颤，并巨手五指一合之下，发出一声哀鸣的爆裂而开。

滚滚白焰，瞬间将黑白太极残片化为了乌有，随后一扑之下，就不知怎么的将下方玉盘也一下包裹进了其中。

纵然玉盘中的三具血光化身大惊之下，求饶咒骂等不同声音同时传出，但那玉盘在白焰缭绕熊熊燃烧下，几乎顷刻间一下由洁白如玉便成了赤红火热之色。

甚至当大手五指结结实实的一把抓在了其上后，五条白色火龙一下从指尖处飞出，只是围着玉盘一真盘旋飞舞后，就让此宝开始一层层的溶解消融起来。

“不”

一声惊怒之极的大叫，从玉盘中传出，随之灵光狂闪之下，一座数寸大小塔从盘中一飞而出，一晃之后竟化为百余丈高的七色虚影，将那五条火龙竟硬生生从盘上一隔而开。

五条火龙虽然摇头摆尾，口吐白焰不停，但却一副奈何不了那七色巨塔虚影的样子。

不光如此，巨大虚影表面一层七色光晕飞快一转之后，竟然将不少白焰反吸进了其中，让自身进更加涨大了几分。

但就在这时，空中巨日在宝花法诀一催下，竟仿佛巨山般的轰隆隆一落而下。

那七色塔影纵然玄妙万分，但在三名血光化身手中根本发挥不出十成十的威能，在巨日庞然一压之下，只不过坚持了几秒，就寸寸的碎裂崩溃而开。

七色光点一闪一聚下，就重新还原成一座数寸高小塔，光芒黯淡的悬浮在原处不动了。

而巨大白日一坠之下，下面的巨盘根本来不及做任何反应，就一闪的也被巨日吞没了。

在刺目百芒闪动中，玉盘再次的消融，但再彻底化掉前的瞬间，三道血光从玉盘中激射而出，但是被那滚滚白焰一包之后，顿时发出凄厉惨叫的华为了三股黑气被白焰吞噬掉了。

这三道血光正是血光三大化身！

这三大化身，每一具都有不弱于炼虚后期修士的神通，但在宝花此女面前却显得不堪一击。

当然一来因为三者只是化身而宝花是本体的缘故，二来则是这幻日神通原本就对大部分魔功都有克制的奇效。

否则纵然宝花曾经名震魔界，但在如今修为大减的情况下，也绝不可能如此轻易的灭杀有至宝护身的血光三大化身。

而几乎在血光化身陨落的同时，在天渊城附近的魔族大巨塔中，另外一名血袍少正端坐中间的石椅上，神色肃然的听着几名合体期的魔尊在讲解魔族大军最近扫荡人族势力的结果。

如今此地的魔族大郡不但将除了天渊城意外的大型据点扫荡一空，就连那些躲在隐秘处的一些小型世家宗门藏身的小型据点，也都清理的七七八八了，并开始布置如何包围彻底封天渊城的事情。

血袍少年听得入神，并时不时的点下头，表示赞同的时候，突然脸色大变的一下站起身来，同时发出一声惊怒之极的低吼

“不可能，他们三个联手之下，怎会也出事了！”

其他魔族尊者一见血袍少年脸庞扭曲的暴怒模样，自然也都下了一大跳，一时间不禁面面相觑起来。

“血光大人，到底出了什么事情，怎令大人如此惊怒？”一名身份不低的魔族老者，略一迟疑后，小心的问了一句。

“没什么，有三名被我种下神念的近卫出了些事情，将我交付他们要办的一件大事给办砸了。不过没关系，回头我就会再派人过去的。”血袍少年心念一转下，脸上怒色竟飞快消退，重新恢复如常的说道。

见血袍少年如此一说，其他魔尊纵然心中还有些疑惑，但自然不敢再仔细追问什么，只好友一名魔尊轻咳两声后，就继续的讲述刚才的话题。

而血袍少年在下面的时间中，神色平静异常，仿佛刚才的暴怒真只是一时的失态而已。

……

在古魔界中的一座诡异的血色湖泊深处，也突然丝毫征兆没有的传出了一声暴怒之极的啸声。

啸声凄厉刺耳，直震的附近湖水一阵颤抖不已，但过了一盏茶工夫后，啸声嘎然而止，竟再也没有任何声响了！

……

灵界，元刹在那巨日一落而下的瞬间，黑色古镜所化的晶莹光幕，顿时不堪支撑的同样碎裂而开。

巨日散发的白色火焰，丝毫不客气的同样一卷而下。

元刹脸色一下变得煞白之极，并再也无法忍住的急忙张口呼救起来：

下方的石殿中，突然黑光一闪，一道人影鬼魅般的激射而出，一个模糊下，竟一下出现在了元刹背后，并抬起纤手往空中一扬。

“噗嗤”的一声，一颗拳头啊的金色圆珠一飞而出，一闪即逝下，就没入巨日中不见了踪影。

随后一声天崩地裂般的巨响传来，一轮金色光晕竟在巨日中爆裂而开，这金晕也不知蕴含了何种威能在其中，竟在爆裂的刹那间，将巨日硬生生的炸开一个直径十丈的孔洞来。

此洞想必白日那仿佛山岳般的庞大体积来说，自然微不足道，但是那突然现身出的黑色人影却身形丝滴溜溜一转，就化为一团乌光的将元刹一裹其中，化为一道惊虹的没入孔洞中。

“六极！”宝花原本平静的面容，在那黑色人影出现的瞬间，瞳孔一缩，檀口中发出冰寒的声音，接着两手同时朝下虚空一抓。

“嗖嗖”两声传来，足下巨花竟有两片花瓣脱落的冲双手激射而去。

结果一手青光一闪，一片花瓣化为一柄清脆碧绿的巨弓，另一片则白芒刺目，直接化幻化成了一只通体白濛濛的长箭。

宝花动作看似徐缓，但是两手只是那么一拉，竟瞄也没瞄的将白色长箭一下射了出去。

长箭方一离手，就一下通体白焰沸腾的化为一道晶芒的消失不见了。

这时，黑光中人影才刚裹着元刹从那孔洞中一闪而出，只听到耳边爆鸣一起，就当即一凛的暗叫一声“不好”，随之体表蓝芒一闪，同时现出八面晶莹小盾出来。

每一面小盾都通体淡蓝晶莹，仿佛是寒冰凝铸而成，并瞬间重叠的挡在了黑色人影之前。

刺耳尖鸣嘎然而止！

白色晶芒一个恍惚的出现在了八面盾牌之前，并一闪的不见了。

下一刻，长长的脆响传来，八面小盾竟同时的爆裂而而开。

黑光中人影随之一个跌跄，胸膛处一下凭空多出个拇指粗细的血洞，并“砰”的一声，一团白焰在血洞中爆裂而开，并一下将黑影包裹其中的熊熊燃烧起来。

这时才可以看得清楚黑影真面目，竟是一名浑身被油亮黑甲覆盖的苗条女子，面上同样盖有面甲，只露出一对冰冷双目，显得万分神秘。

女甲士虽然被白焰一下包裹，但目中竟然丝毫不见慌乱，反而猛然张口一喷，一团精血脱口射出，并化为一团血雾的迅速弥漫而开。

惊人的情形出现了！

血雾所过之处，那看似厉害非常的白焰，惊人瞬息就灭，顷刻间就被灭的一丝不剩了。

但女甲士却丝毫没有再顾及自己的伤势，发而单手飞快一掐诀，体表黑光一盛之下，就再次裹着元刹的向远处虚空破空儿走。

遁速之快，只不过一个眨眼间工夫，黑光就到了天边尽头处，并再次一晃的直接消失了。

这时清冷的女甲士声音才徐徐的

而虚空中的石殿，则忽然体表五色霞光翻滚，无数符文狂涌而出，竟在下方汇聚成一个巨型法阵。

石殿正处光阵中心处，就要一模糊的直接传送而走了。

”哼，她们可以离开，但你们两个就先给我留下吧。”宝花见一箭没有建全功，脸色本来有些难看，再一看此景，当即一声低喝。

手中弓箭同时失不见，并再用手指的往远处虚空一点！

但空中巨日一下化为一层白色火幕，将整座天空都遮蔽住。

而随着这一点，石殿下方光霞闪动，另外一朵粉色巨花凭空的浮现了，并有一道粉色剑气突然从附近虚空闪激射而出，正好斩在了巨大光阵上。

光阵一角瞬间的崩溃瓦解，原本刚有些模糊的石殿一个晃动的重新变得清晰真实起来。

石殿中两声低吼传来，一个颤抖的从中间一分为二，并一个滚动下，幻化成了两头灰白色的巨大的石人。

石巨人四壁捶胸，冲宝花和大汉低吼不已，但二者大为忌惮下，并不敢真的扑将过来。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百六十一章脱身

宝花见此情形，却只是轻描淡写的单手一捏一个古怪印。

一声闷响后，巨大石人下方的粉色巨花飞快一转下，从中接连喷出两道晶莹光柱来。

这两道光柱每一根都教稠剔透异常，仿佛实物一般，并且速度之快犹如电光火石，只是一闪就打到了巨人身前处。

两头石巨人一惊，纵然身躯一动的想要躲避，却已经迟了。

两道光柱几乎无视二者护体灵光的存在，一闪即逝的没入到两尊庞大身躯中。

二者只来及惊怒的一声低吼，身上就蓦然白光闪烁，一朵朵水晶般的花朵绽放而开，几乎遍布体表每一寸地方。

两头石人竟然顷刻间的被一层神秘晶体冰封了起来，再也无动弹一下了。

望着两只巨大晶体中的石人，安花只是默不作声的抬手冲其一招。

顿时巨大晶体表面白光连闪，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了拳头大小的东西，被此女轻易的收进了袖中去。

“恭喜主人，得以灭杀大敌！”

这时，一旁的黑鳄才回过神来，急忙上前两步的说道。

“他们三个不过是血光区区的三具化身，怎能算得上什么大敌。倒是那六极的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一记落日箭，百余年内别想恢复原先力了。”

宝花淡淡的说道。

“那大人要不要追上去，再将她们全都击杀掉。现在可是难得的良机啊！”黑鳄小心的建议道。

“这倒不用了。那六极既然拼着损耗元气也要脱离了我的幻日威能之外肯定会施展其他保命神通远遁万里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的。现在还是先得到天昙花更要紧一些。否则万一让此花真从眼皮底下溜掉了，以后要多费许多手脚的。走吧！”宝花略想了一下，就下了决定的说道。

“是，属下一切都听从大人的吩咐！”大汉恭谨答应一声。

随后宝花身下巨花微微一转下，就再次放出粉红霞光的将二者身形一卷而进，并一晃的闪入虚空不见了。

一时间，这处原先还热闹异常的虚空变得空荡荡的，再无任何一个人影了。

在不知多少万里外的某处隐秘的峡谷中，一大一小两座银光闪闪雷阵发出轰鸣的在低空中浮现而出。

两座雷阵一外一内的重叠一起，而在阵中心处，赫然悬浮着两道笔直的人影。

一个青衫漂漂，背后晶翅电光闪动，一牟浑身电蛇狂舞，两手各握一面银色盘。

正是韩立和雷云子二人！

“韩道友，你可准备好了！这双重雷阵，雷某罪人自问已经研究透彻在理论上应该毫无问题，但是毕竟从未真正实践过，若是有什么差错的话，道友只能自认倒霉了。”雷云子两手玉盘白芒刺目，身上电弧盘旋飞舞，却哈哈大笑的冲韩立说道，一副极为兴奋的摸样。

“嘿嘿，若真是如此。韩某当然自认了。不过雷兄敢和韩某同样的一起传送而走恐怕起码有成的把握吧。既然雷兄都自认无事韩某又有何惧的。况且在下刚才也匆匆将这双重雷阵秘术略加研究了一下，也感觉的确没有什么大问题。”韩立在旁边微然一笑的说道

“哼，你小子说的多放心雷某似的，但实际上还是那副不见兔子不撒鹰的脾性这倒和数百年前无二的。好了，估计那两个家伙也快追来了，我们走吧。”雷云子一翻白眼的嘟囔了一句后手中两个夺目的盘就蓦然从手中飞射而出，一个闪动的分别没入两座雷阵之中。

随之，他两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。

轰隆隆的雷鸣声大响两座雷阵一下被激发起来，无数电弧在发阵中弹射而起再寸寸的爆裂而开，银色电光一时间遍布雷阵各处。

在巨响中，雷云子蓦然一声大喝，数道粗若水桶的电弧，一下从雷阵中心处冒出，并将他和韩立同时淹没进了其中。

二人一下在雷阵中消失不见了。

一刻钟后，附近虚空波动一起，一团粉光凭空闪现而出，再一晃的化为了一朵巨大粉花。

花瓣徐徐一张下，花中一下现出了宝花和黑鳄的身影来。

虽然雷阵早已溃散消失了，但宝花此女目光往原先雷阵所在虚空一扫后，脸色微微一变。

“波动怎么和先前的传送完全不同，连我也无再找到其可能传送的地点了！”女子喃喃几句，美眸首次闪过一丝意外之色。

“这不可能！宝花大人不是已经对那雷阵的则之力，领悟了大半，怎会变的如此？”黑鳄一惊，吃惊的问道。

“不光如此，而且我冥冥中可以感应到的那一丝印记联系，也已经中断了。出现此情形，要么那人已经魂飞魄散了，要么就是他真的逃出了千万里外之处了。”女子摇摇头的说道。

一听女子如此一说，黑鳄自然不禁双目等得老大，却一时间不知如何说才好。

“看此地残留的空间波动，多半是后者了。看来本座倒还小瞧了这两人，还真有办进行远距离传送。算了，那天昙花纵然对我有些用处，但还不值得本作为之损耗元气进行占卜的。我们先去人族之地！真正能让我痊愈的灵药，应该在那里才是。只有到了那边，在近距离下再施占卜一次，才可得到更详尽的信息！”宝花眸光闪动两下……并未露出丝毫的恼怒之色，反而平平淡淡的说道。

一见女子如此从容摸样，黑鳄略有些意外，但自然不敢丝毫不同意见，当即老实的点头称是。

宝花点点头，但突然心中感到一丝异样，峨眉一皱下，首往某个方向望了一眼，美眸微微的一眯，但是此女沉吟了许久后，还是摇了摇头，将心中的那丝不安强行驱除掉了，并一踩足下巨花。

顿时霞光一闪，巨花就托养二人向人族方向激龘射而去了。

千万里外，一片一望无际的巨湖上空，一声清空霹雳，无数银色电弧从虚空弹射而出，并瞬间形成一个巨大雷阵，滴溜溜的在空中涨缩不定。

又“轰”的一声后，雷阵中电光一阵刺目耀眼后，韩立和雷云子身影一闪的浮现而出。

二者睁目四下一望后，脸上均都露出了欣喜的表情。

“不错，这双重雷阵的确将我等送到了千万里外，我身上那种被人时刻监视的感觉，已经消失了。不过为了保险起见，我等就在此分手，各自上路吧。”雷云子脸上喜色一收，就一转身对韩立毫不客气的说道。

“韩某也正有此意！可惜这双重雷阵，必须两个驱使雷阵之人一起施展，否则倒是一个保命的绝妙手段。”韩立点下头，又有些可惜的说道。

“嘿嘿，世上哪有这般十全十美的事情。这一次你我能遇到，并从大敌中逃得性命，已经算是造化不小，算是逃过命中一劫了。但俗话说的好大难不死必有后福，以后说不定还有什么好事在等着你我的。”雷云子面上异色一闪，口中也大笑的说道。

“何须等到以后，道友能得到天昙花，已经是有大福在身了。”韩立望着雷云子，突然一笑起来。

“怎么，韩兄弟也对这天昙花感兴趣？”雷云子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。

“雷兄可说错了！天昙花虽然好，但可惜和我所修大相抵触，在下对其可没有太大的兴趣。好了，韩某就光走一步了。希望以后还有和道友再相见的一日。”韩立打了个哈欠的否认后，就立刻双手抱拳的告辞起来。

“那雷某就先预祝道友，一路顺风了。”雷云子心中一松，脸上露出笑容的冲韩立一抱拳。

韩立没有再说什么，略一点头后，就体表青光大放，化为一道青虹的破空而走了。

雷云子等韩立遁光在天边尽头处不见后，也化为一道银光的朝相反方向遁走。

韩立丝毫停留没有，一口气朝远离人族方向飞行了三日三夜，来到一座荒凉的乱石山上空。

他自觉不可能再被追兵发现，这才停息下了遁光，并落在了乱石山的山腰处。

口中念念有词，单手一捏诀，韩立立刻被一层黄光包裹，然后一闪的没入了山石之中。

片刻夫后，韩立蓦然出现在了乱石山底部的某个洞窟中，双袖一阵乱舞下，数十根阵旗化为点点灵芒的激龘射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。

下一刻，一层涣淡白光蓦然出现在了洞窟四周，将此地包裹的严严实实。

韩立这才长吐了一口气，在洞窟中心处的一块青石上盘坐而下。

单手一翻转，七八个大大小小的玉瓶先后浮现而出，并被一抛的悬浮在身前处。

韩立神色凝重的从这些玉瓶中倒出十几颗颜色不一的丹药，一。气的吞服了下去，然后双目一闭，两手掐诀的运入定起来。

如今的他，不但要恢复体内早已接近枯竭的力，还要将那些生吞灵药遗留的凶猛药效一一炼化才可。

两者合一的话没有两三个月工夫，自然是妄想的事情了。

（最近自己也有些无语，先是小区停电两日，昨晚无线再卡又突然上不去了，现在只能另找一处地方上传章节了。有些郁闷啊！）

第十卷魔界之战第一千九百六十二章炼化之术

第十卷魔界之战第一千九百六十二章炼化之术

韩立这一入定，就是足足两个月的时间。

当两个月的某日，他再次一挣双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。

这时的韩立，才真正放松下来。

此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。

韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。

手中金光一闪，白色木盒顿时般被一层金光包裹，并自行的飞刀半空，静静的悬浮不动起来。

韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。

“混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。”韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。

“砰”的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。

瓶中嗡鸣声一响，一团青光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激射而走。

韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。

五指光芒闪动的往回一拉！

“嗤嗤”之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。

韩立轻吐一口气，单手一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。

青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。

韩立瞳孔蓝芒一闪，全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点，顿时在目中清晰可见了。

但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。

足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。

”好厉害的混沌二气，好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。”韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。

他刚才用明清灵目看请混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。

要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力，在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。

韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。

也只有传闻中的混沌二气才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术，合体后期就可指日可待了。

韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。

不过在此之前，他倒还需要和镇魂塔中的两个老魔再打一番交道才可。

他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。

一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。

青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什么事情都未发生过一般。

但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞，将青色光团一卷而入。

袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入。

韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，的一张口，喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖，双目徐徐的闭上了……

一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。

他目光四下一扫后，眉头微微一皱。

四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！

不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。

一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。

这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：

“韩道友，你怎么如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什么大劫！”

“韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。”韩立笑了一笑，半真半假的回道。

“韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。”车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。

“二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。”韩立眉梢一挑，淡淡的说道。

一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。

“呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等必定是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲口证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？”风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。

“虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。”韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。

“此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。”车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。

风邪听到此话。神色一动，也赞同的点下头。

“要物证，这个容易。”

韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。

一声轰鸣！

一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法决一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激射而去，

这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。

两道金弧“滋”的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！

二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。

韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。

不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。

“不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。”风邪目露一丝兴奋的言道。

“原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？”韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。

“韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？”车骑恭嘿嘿一声的说道。

“原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。”韩立神色略缓，沉吟一下的说道。

“所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。”车骑恭一字字的说道。

“道友不妨先说来听听。”韩立神色一动，淡淡的说道。

“其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。”风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。

韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。

两位老模魔然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。

只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。

“的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。”韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。

“呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法决，道友可好好研究一二。只要觉的法决没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话，我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。”风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百六十三章攻城

当韩立不置可否的点点头后，车骑恭就袖子突然一扬，一团白光飞射而出，一个闪动下奔对面激龘射而去。

韩立单手一招，就面无表情的将白光一下摄到了手心中，赫然是一块洁白晶莹的玉简。

“在下先去参悟一下法决，有结果的话自会尽快再来与二位相见的。先告辞一步了！”韩立并没有马上用神念查看玉简，而是一抱拳的说出告辞之言。

随后他体表青光一闪，身躯就化为点点灵光的凭空溃散消了。

“车兄，你觉得这小子会守约吗？”韩立方一离开了此空间，黑甲大汉就沉吟一下的冲老者问了一句。

“这炼化混沌二气的秘术，除了我们和血光外，世间知道之人寥寥无几。他若想炼化此物为己用，自然不可能毁约的。纵然付现在出一些混沌二气，也总比空有灵物而无法马上利用强上百倍的。更何况，现在是我等圣族圣祭的时候，在大敌当前下，他更不可能放弃这种马上就可大增修为的方法。”车骑恭自信异常的说道。

“希望就如车兄所说吧。嘿嘿，只要有这混沌二气，你我离脱困之日就不欠了。到时我们再联手擒住这小子，将其另一半炼化入体的混沌二气强行抽出来。如此短的时间，他自然不可能将混沌二气真正炼化的。”黑甲大汉双目大亮的说道。

“这个自然。区区一名人族修士也想拥有此等灵物。那小子纵然再机灵，也想不到你我已经将镇魔锁所有禁制都破开了。如今只差这混沌二气而已。不用太久，只要给我们半年时间初步炼化混沌二气，就足以离开镇魔锁了。哼了，到时血光那小人……”车骑恭扬首望了望无数雪花飘舞的白茫茫天空，深吸一口气后，面现一丝疯狂之色来。

“哈哈，真希望这一天早点到来！”风邪也阴沉的一芜与此同时，镇魔锁外面，韩立早已将神念化身收回，元婴也一闪的回归肉身。

眼皮一动，韩立缓缓睁开了双目，单手再一翻转，一块白蒙蒙玉简从手心浮现而出。

他二话不说的手指一动，玉简就化为一道白光的弹跳而起，稳稳的贴在了其额头上。

顿时一股强大神念往玉简中狂注而入了，所过之处将里面内容全都一览无遗。

里面的确有一篇残躯不全法决，足有上千字样子，每一字玄妙异常，似乎蕴含某种玄机在其中。

韩立随着对法决的参悟下去，脸上表情开始微微变幻不定着。

这不多的一篇法决，竟然让他一下入定足足两日两夜之久。

当第三日的早上时，韩立终于轻吐一口气的将神念一收而回，而原本贴在其额头上的玉简竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为一股粉末凭空溃散了。

玉简中记载的法决，自然早已被他铭记在心中，一字也不会忘记了。

“法决看样子不假！想来这两个老魔即使想动什么手脚，也绝不会一开始就有问题的。”韩立喃喃的低语两句，就面露思量之色的沉吟起来。

“不行，炼化之法一到后，就必须将镇魔锁扔回魔界才行。看来等不到和陇家那老怪物一起进入魔界了，随便找一处两界已交融一块的节点，将它扔进去也就是了。”韩立面色阴晴不定了好一会儿后，为了稳妥起见，原先想法似乎也有了一些改变。

他心中又有了决定后，袖子一抖，那装有混沌二气的蓝色玉瓶一飞而出，同时单手再次一拍自己的天灵盖……

就在韩立藏身在人族附近的蛮荒区域，一点点的从车骑恭二人手中套出炼化法决的时候，人族的天渊城也被数千万之多的魔族大军，围得水泄不通了。

以天渊城数个方向城墙为突破口，一座座高数百丈的魔族要塞，密密麻麻的凭空拔地而起。

在这些要塞中，魔云翻滚，遍布身穿魔甲的众多精锐魔族。，密密麻麻的巨大飞塔也浮现在了魔族大军上空，被无数体形小上数百倍的飞车战舟团团簇拥着。

而在各大要塞之间，一个个大小不一的石山，土坑连绵不绝，其中无数各阶魔兽身影重重叠叠，若隐若现。

在其中一座魔族要塞顶部的巨大平台上，百余名高阶魔族簇正神色各异的向天渊城遥遥望去。

为首的血袍少年，脸色阴沉，目光冰冷，但仔细一看下，却似乎有两分漫不经心。。

而其他一干高阶魔族，却在一旁两两三三的小声议论着什么。

但仅仅过了片刻工夫后，血袍少年目光一收，口中蓦然淡淡的说了一句：“时间差不多了，开始攻城吧。希望数年后，本座就可正式踏入这座天渊城中！”

“我等一定竭尽全力辅佐圣祖大人！”其他魔族闻听此言，脸色一凝，异口同声的说道。

更有一名原本站立在血袍少年备货的红甲侍卫，当即将手中一物往空中一抛。

顿时一团银光冲天而起，飞至万余丈高空后，又发出一声轰隆隆巨响的爆裂而开。

一个直径百丈的银文一下在虚空浮现而出，并发出刺目耀眼的银芒来。

仿佛与此巨大银文相互呼应，一个个体形略小些的因为，也发出尖鸣声的依次在天渊城外各处一冲而起。

下一刻，无论空中的魔族飞车巨塔，还是地上的魔兽大军，均都一下变得蠢蠢欲动起来。

先是各个要塞中一座座巨型光阵闪亮而起，随之无数小山般的黑色光球在要塞上空浮现而出，然后发出轰隆隆巨响的向天渊城滚滚而去。

这些巨型光球所过之处，虚空阵阵扭曲晃动，声势惊人之极！

而身处魔气中的那些魔塔飞车也同一时间的的发起了攻击，一道道粗光柱，仿佛划破天空的光雨，铺天盖地的从魔云中纷纷的激龘射而出。

尚未等这些攻击接触人族的防护禁制，天渊城中就轰鸣声大起，一排排光阵凭空在城墙上空浮现而出。

五色霞光闪动之下，无数火球风刃冰锥等各种法术攻击，从中潮水般的狂涌而出，化为阵阵光浪和魔族攻击迎头撞到一起。

刹那间，天崩地裂般的巨响在天渊城防光幕前一下轰鸣大起，爆裂产生的强烈灵光，几乎将原本黑沉沉的天空一下点亮了大半。

在光芒照耀下，隐约可见魔族方向，一队队魔兽化身数百巨蟒般的直奔天渊城狂冲而来。

这些魔兽有的在地上飞窜奔跑，有的在低空滑行俯冲，还有的在更高处，鼓动翅膀的狂扇不已。

而一批飞车巨舟，更是发出嗡鸣的也徐徐的向前方徐徐靠去。

在这些魔族飞行巨物附近吗。，不知何时多出了一群群身穿战甲的魔族甲士，有的足踩魔云，有的驾驭魔兽，一个个满脸煞刨至此，魔族对天渊城的攻打正式拉开了序幕。

一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌肤如雪的貌美女子，正盘膝坐在一颗巨树下方，闭目调息着。

在她一旁处，一名身着蓝色宫装的窈窕女子，面带担心之色的在一旁静静守候着。

竟是元刹此女！

不知过了多久后，黑甲女子轻吐一口气下，双目蓦然睁开了。

“六极姐姐，怎么样，上市可痊愈了？”元刹面上一喜，急忙的问道。

“痊愈，六极的落日真焰要是这般好驱逐，当年也不会在圣界拥有这般大名头了。虽然服下了一些灵丹，但是也不过勉强压制住伤势而已。除非回去立刻闭关百年，否则别想彻底痊愈的。不过也可看出，六极同样法力未复，日伤难愈的。否则区区一个化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。

“的确如此的。不过纵然如此，在本体无法降临的情况平，单打独斗下，我等在其面前仍是不堪一击的。”元刹闻言，神色有些复杂，最终轻叹一口气的说道。

“你也说是单打独斗的情况。现在的宝花已经不是圣界圣祖了，我等有夫军在手，何须和其单打独斗的。不过你回去后却真不能轻易落单了，只有呆在大军中，才算安全的。”六极低哼一声，脸色有些冰冷的言道。

“多谢姐姐提醒，不过按照宝花的性格，似乎也不像是在特意找我们的麻烦D毕竟即使灭杀我等几个化身，对其处境也并无太大帮处。她在明知圣祭已经开始，还敢出现在此地多半另有目的的了……”元刹仔细想了一下后，慎重的说道。

“另有目的！能有什么目的？她现在最大的目的，应该就是治愈身上伤势恢复所有的法力吧口……”黑甲女子冷笑一声。

“恢复法力哪就对了，宝花本身也是我们圣界有些名气的占卜师，难道就是为了此事到此地的。其他事情，应该无法让她冒此风险的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。

“可能真是如此吧。但此事还是等以后再仔细商讨吧，现在我先带姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身汇合，自然就可高枕无忧了。”元刹点点头，又建议的说道。！~！

第十卷魔界之战第一千九百六十四章再入木族

第十卷魔界之战第一千九百六十四章再入木族

“我这一次瞒过其他老家伙耳目偷偷来到此界，可不是为了缩手缩脚潜伏不出的，而是为了给我等争取更大的好处。按照当初的圣祖协议，无论谁打下的人族领地，到最后建立本族在灵界据点时，都可拥有一半面积的处置权。如此大的好处，我自然要为我等一派争取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的说道。

“那姐姐的意思是？”元刹黛眉一皱的问道。

“我回去后会服下锁龙丹，激发这具化身的潜力，让其暂时恢复成法力。如此一来，只要不是面对过于强大的对手，仍然可以暗手的。不”黑甲女子略一沉吟的说道。

“锁龙丹！那姐姐岂不是百年后，必须闭关千年才能让伤势真正痊愈吗？”元刹似乎吃了一惊。

“没关系，这一次只要等捞到足够的利益，让区区一具化身闭关千年又算得了什么。过在此期间，还需妹妹多多守护一二，以防这化身真的陨落掉。”黑甲女子缓缓的说道。

“这个放心，我这次下界原本就是辅助姐姐行动的，只是万万没有想到还会遇到宝花。想一想当年我等几人间的旧情，还真是让人叹息！”元刹苦笑一声的言道。

“哼，既然宝花选择了和我等不同的道路，那就没有什么交情可言了。胜者为王败者为寇的道理，原本就是我等圣族铁则。若是我等当日失败了，下场绝对比如今的宝花，还要凄凉的多！”黑甲女子哼了一声，冷淡的说道。

“也许吧。但宝花毕竟是我们圣族三大始祖之一，要想彻底消除其影响还是不太可能的。不少人虽然表面看不出，暗中对她还是忠心耿耿的。”元刹轻叹的说道。

“身为始祖之一，影响自然不是一般圣祖可比的。但就算影响再大，也抵不过时间的消磨。三万年，四万年，也许还有人记得忠心她，但是十万年，百万年一过，影响自然云消雾散的。不过，也不能任其就这般在附近游荡。一等级本体可以降临的时候，我自会组织一批人手专门对付她。到时纵然不能将其彻底绞杀掉，但也绝不允许他坏了我们的大事！”黑甲女子满面煞气的说道。

“嗯，姐姐有了决定，小妹自然并不意见。现在姐姐既然伤势压制住了，我们立刻动身返回人族吧。我出发时，人族的天灵城禁制已经被攻破的差不多了。也许回去之后，就彻底将此城占领了。”元刹点点头，面上忽然露出一丝兴奋的说道。

“我另一具化身统率的大军，是我千挑万的精锐力量，足可排在所有降临灵界大军中的前三，若还无法拿下区区一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡讲道，并不感到意外的样子。

“这倒也是，否则姐姐那具化身也不会有余力派我出来破坏人族的小动作了。”元刹一笑起来。

“走吧，希望事情真像我等想的如此顺利！”黑甲女子扬首看了一下天空，目光一闪的说道。

“可惜的是，这一次便宜了那姓韩的小子，白白让其逃得了性命。”元刹想起这次追逐的主要目标后，又有些郁闷的恨恨两句。

黑甲女子微微一笑，没有接口什么，却一张口，喷出一团红来。

在红光中赫然是一只晶莹剔透的红色飞车，数寸大小，精致异常，在法决一催下，顷刻间化为了数丈大小。

元刹毫不迟疑的身形一动，人蓦然出现在了飞车之上。

黑甲女子站起身后，一抬修长双腿腿，也徐徐的飘到了车上。

下一刻，飞车体表光一闪，化为一道赤虹腾空而起，一下向天边破空射去。

五个月后，人族的三大皇城之一的天灵城，终于被无边无际的魔族大军淹没了。

此战不但城中所有修仙者战死，就连几位合体期长老也被高阶魔族硬生生的困住围杀。

不过这几位人族顶阶存在的临死反扑也凄烈之极，竟拉了相同数量的同阶魔尊和数以千计的高阶魔族一起自爆陨落。

只有那位新任灵皇，却出人意料的施展某种不可思议神通，突然将法力提升到一个不可思议的地步，竟从魔族大军中硬生生的杀出了一条血路，身负重伤的逃掉了。

但战后，却再也无这位灵皇丝毫消息了。

统率魔族大军的高阶魔族大怒之下，不但将城中所有擒获人族修士灭杀一空，还将天灵城的象征，那颗直通九霄的擎天巨树，硬生生的砍伐而到。

整座灵城随之崩溃，残存建筑十不存一了。

不过这支魔族大军经过天灵城一战，也同样损失不少元气，并未马上向相邻区域继续扫荡而去，而是就此在天灵城遗址上驻扎休整起来，并源源不断的从魔界通道中补充着魔族魔兽。

更让天灵境中残余的人族势吃惊的是，这些魔族竟开始在所占区域大兴土木，修建出更多的魔族堡垒和要塞，还在附近种植一些喷吐单薄魔气的漆黑古怪魔树，一副打算在真人族长久居住的模样。

这些人族势力惊惶之下，拼命将这些消息向其他区域的人族据点传送而去。

没有多久，包括天渊城在内的几大超级据点均都知道了此消息息，表面没有太大反应，但暗中自然又是一阵波涛汹涌！

……

蛮荒世界中，木族领地边缘处的一片原始密林中心处，十几座百丈高塔和一截截灰白色城墙，组成了一个直径里许的小型要塞。

在这要塞中，魔气翻滚，隐约可见一队队披甲魔族，在城墙上一队队的巡逻着。

而在要塞上空，一个亩许大的黑乎乎大洞在魔气中若隐若现，正是魔界和人界交融节点之一。

不过此节点相比人族领域的那几个超级“节点”来说，实在狭小无比，根本无法相提并论。

而在要塞中巡逻的那些普通魔族，也一个个皮肤淡红、修为低下，似乎也非真正的魔族精锐。

这也很正常，如此小的节点自然不可能驻扎多少魔族力量守护的。

这还是出现在木族领域的“节点”数量，远逊于人妖两族领域的，否则连这座魔族要塞都不会出现的。

不过从要塞四周大片焦黑树木，以及坑坑洼洼的地面，可看出此地也经历过不止一次次的争夺的，但失败者显然并非驻扎此地的魔族一方。

当然，这也是因为木族大势力根本没有看上如此小的魔族“节点”，而将真正力量都投向了那些真正威胁木族生存的巨型“节点”淡淡攻击上了。

但对于木族本地的一些小势力来说，此节点却如同眼中钉、肉中刺，自然是不拔不快的。故而几乎每隔一段时间，他们必定组织一批人手攻打一次。

可惜每次都功亏一篑的没有得手。

而这要塞魔族在节点源源不断的补充力量下，反而渐渐呈现出一种越打越强的趋势来。

这更引起了附近木族势力的一阵恐慌，攻打的次数越发频繁了。

这一日，在离要塞数十里外的密林中，一队队身披黄绿两色木甲的木族人诡异的出现，并用木遁术向魔族要塞徐徐前进着。

这些木族人虽然修为参差不齐，但一个个行动无声无息，倒也一副训练有素的模样。

在他们中，一炼虚级名老者和一对化神后期中年男女修为最高，明显是为首之人。

三者不但用遁术走在队伍的最前边，还互相传声的小心交谈着。

“竹老，这一次要多谢你出手了，只要能助我等将这魔族要塞拿下，我等几家回去一定重重相谢的。”那名面容清秀的中年男子，大为感激的向老者说道。

“没什么，老朽也是木族一员，在对付魔族上多出些力气也是应该的。不过，我这次冒着本家无人坐镇的风险长途跋涉设到此，也是极其危险的，此战还需速战速决的。”老者摇摇头，似乎有些忧心的说道。

“竹老放心，我们这次几家几乎将所有力量都拿出来了，也存着一战绝胜负的心思。否则真拖下去，对我们不利的。根据上次一战的试探，要塞中修为最高的也不过是四个化神级的高阶魔族，有竹老出手话，这一次解决他们肯定不成问题的。”另外一名肌肤苍白异常，脸上一丝血色没有的木族女子，也低声的传音说道。

“嗯，若真有这么几个高阶魔族的话，全交给老夫就行了。你们先出手毁掉那魔族节点。没有了节点，这些魔族即使逃掉也不足为惧了。”老者点点头，但又不放心的吩咐一声。

“好，就依竹老之言。等我们先毁掉那节点后，回头再来助竹老尽量击杀那些高阶魔族。”

木族这一对男女互望一眼后，也就一口的答应了下来。

老者闻言，脸上表情这才为之一松。

三者下面又低低商谈了几句后，就不再言语的专心带队赶路了。

但无论这三名高阶木族，还是后面数以千计的其他普通木族人，都没有想到在密林上空的一朵灰暗云雾中，正由一对蓝芒闪动的灵目，正淡淡的望着他们。

灵目主人一身青衫，面若二十余岁青年，正是数月都未出现的韩立。

此刻他一边打量着下面的木族队伍，一边望了望远处魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。

突然韩立嘴角微微一笑，身形一晃，就在云中变得模糊不清起来，最终化为一道淡若不见的青色影子，一下飞出灰云。

他低空中徐徐飘动，紧跟这些木族人向魔族要塞一同飞去。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百六十五章潜入

半刻钟后，魔族要塞附近密林中突然一声长啸爆发而出，随之一片翠光闪动，百余具数十丈高的巨大木人凭空从林中冒出，并步履如飞的直奔要塞狂冲而去，紧跟这些巨人之后，数千名木族人也足踩各种飞行法鄽器的狂涌而出。

一只只翠绿木矛和弓箭纷纷在他们手上浮现，抬手之下，无数翠芒的向要塞密密麻麻的激鄽射而去。

无论木矛还是箭矢在脱手的瞬间，纷纷巨大狂涨数倍之巨。

魔族要塞的防护光幕顿时爆发出无数刺目光团，并传出连绵不绝的巨响。

这时，那百余头巨大木人也冲到了要塞前，双手一晃，直接化为一只只白光闪动的巨大铁锤，冲光幕一阵狂击而下。

“呲啦”之声大响！

要塞光幕在一阵剧烈晃动下，片刻工夫就寸寸的碎裂而开。

整个过程不过持续几个呼吸间的工夫，要塞上的普通魔族这才反应过来，顿时尖鸣警戒声在城头各处此起彼伏，一片片黑芒同样从城头上倾洒而出，下雨般的将下方木族全都罩在了其下。

一时间，激烈之极的大战就在要塞前爆发而起。

黑芒翠光交织闪动下，在要塞上空交织成一张巨大光网，轰鸣闪动不停。

那些巨大木人看似笨拙一些，但一个个浑身上下坚鄽硬逾钢，普通魔族攻击鄽打在上面，不过留下一些坑洼玩浅痕，根本无法真正伤及分毫。

一小会儿工夫，它们就率先在城墙上击出一个个巨大缺口，并毫无畏惧的冲了进去，。

这些木人似乎天生巨力，双手所化巨锤舞动之下，所有挡在前面的魔族均都被击的血肉横飞，一口气带领其他木族人冲进了魔族群中。

不过此举也一下激怒魔族中的高阶存在，一名高阶魔族一声大喝下，顿时从要塞中几个巨大建筑中传出几声低沉的吼叫，十几头数十丈长的犀牛魔兽一冲而出。

这些超级魔兽双目充鄽血的一张口，一道道白蒙蒙光柱狂喷而出，一闪即逝下，就击在了这些木巨人身上。

顿时十几头木人纷纷一个跌跄，差点摔倒在地！

它们被光柱击中的地方，赫然多出一个个焦糊的孔洞来。

下一刻，其他木巨人却双手握半的奔这些巨兽冲去。

这些超级魔兽也不甘示弱，头颅一低之下，也化为一股狂风的一扑而去，瞬间和百余头木巨人战成了一团。

在震耳欲聋的嘶吼声中，两者竟一时间难分上下的样子。

同一时间，在离地面数千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身击甲的魔族对峙着。

“哼，我说你们胆子如何变得这般大了，原来请来了援兵。不可这也好，将这老家伙灭了，想来附近也再无更高阶的木族了。”一名脸上生满黑色硬毛，仿佛巨大狗熊模样的高阶魔族，目光在老者身上一扫后，非但没有惊慌，反而露鄽出一丝狰狞的说道。

一听此魔如此一说，那一对木族男女脸色微微一变，但老者却神色如常的没有变化，反而淡淡的回了一句：“就凭你们几个化神级！口气也未免太大了一些，让老夫好好伸量一下你们的神通再说。”

“他们四个不行，那本座如何？。

“轰隆隆”一声巨响，空间波动一起，一道黑影一闪的出现在了四名高阶魔族的中间处，冷冷的望向对面。

竟是一名面容阴冷，头生双角的皂袍男子，一对三角小眼，放出丝丝的残鄽忍之色。

对面木族老者神念一扫后，心中顿时一沉了。

这名新出现的高阶魔族，竟是一名炼虚后期的存在，远比他的炼虚初期境界还要高上两阶的模样，他十有八鄽九不是对手的。

那一对木族男女，虽然没有办法看出魔族男子的具体修为，但也能感觉到其散发出的气息比老者还要强大几分，面容一下变的难看异常了。

“巡查使大人，万幸你驾临本处了。否则还真要出大鄽麻烦了。这几名木族人就是附近反鄽抗力量的为首者，还要麻烦大人出手相助一二了。”那名狗熊模样的魔族，恭敬的冲皂袍男子一躬身，说道。

“嘿嘿，只是这三个家伙吗，如此点修为，本座一只手就将他们全灭了。放心，既然让本座遇见了，自然不会让他们再跑掉的。”双角男子一声狂笑，脸上满是不屑之色。

“二位道友，情形不对！我一会儿拼命缠住这老魔，你们立刻带领其他人后撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口气，勉强鄽压下心中的惊鄽骇，嘴唇已一动的向那一对男女飞快传音过去。

“竹老，你千万不要和这老魔硬拼，一会儿一有机会的话，一定也要撤走。

那一对木族男女闻言心中一凛，男的急忙也传音叮嘱了一句。

老者凝重的点点头，未再说什么，反而双袖一动，十几颗青色木球从中飞出，一个闪动下就化为密密麻麻的青色光团朝对面射去，将对五魔全都一罩其中。

“找死！”

皂袍魔族脸色一冷，一声大喝下，双角骤然红光大放，无数赤丝从中一喷而，每一根都准确无误的击在了所有青色光团上，并一闪即逝的纷洞穿而过。

但未等此魔脸上露鄽出笑容，一阵瓷器破裂般的脆响传来！

所有青色光团竟一闪的同时爆裂而开，并散发出刺目之极的灵芒。

一时间，包括皂袍魔族在内的五魔，双目一痛下，都下意识的纷纷闭上。

趁此机会，那一对木族男女身形略一看模糊后，分别化为两道青虹的向后方激鄽射而去，同时一刚一柔两种截然不同的长啸也从二者口鄽中发出。

五魔失神也不过一刹那而已，片刻工夫就立刻恢复如常，见此清晰自然均都大怒之极。

“我要将你碎尸万段，抽魂炼魄。你们四个将那两个家伙追回来，这老家伙就交给本座亲自处理了。”皂袍男子一声怒吼，两手一搓下，一股股漆黑魔气冲身躯中一冒而出，略一盘旋凝聚下，隐隐鄽形成一个双头魔相出来。

只是此魔相通体模糊不清，只能勉强看出大概形态来，但一声怪异嗡鸣后，魔相就恶狠狠的扑向了对面老者。

那木族老者却镇定异常，张口又出数口黄竹般的黄鄽色剑光，化为一道剑幕的将自身护的严严实实，一副不求有功但求无过的模样。

那魔相纵然凶鄽恶无比，一接鄽触剑光就大占上风，却也无法马上攻破这些剑光将老者击杀。

另外四名化神级魔族见此情形，略一犹豫的互望！眼后，也就化为股股黑风的向那两道远去青虹急追而去。

同一时间间，下面正蜂拥攻击的一干木族人听到两声长啸，先是露鄽出了吃惊之色，但随之毫不犹豫的飞行方向一改，反向后飞遁撤走。

但是这一次，魔族却不愿轻易放这些木族人离开，纷纷发出怪叫的从要塞中一涌而出，反向这些木族人黑压压的追了过去。

那百余名巨大木人却被那些巨大魔犀缠住，根本无法脱身分毫。

魔族要塞里外，一时间一片混乱。

谁也没有注意到，趁着下面乱成一团的时候，一道淡淡青影一闪即逝的在万丈高宝处的“节点”处，浮现而出，并光芒一敛的现出了原形。

赫然是施展了隐匿遁术的韩立。

这片节点被一层漆黑魔气覆盖住，并有百余名持戈魔族分乘十几条战舟在魔气边缘处一直守卫着。

他们明显比下面要塞魔族精锐的多，并对下面的大战毫无反应，始终肃然的驻守在那里。

现在，这些魔族一见眼前突然出现一名外人，自然大吃一惊。

但未等他们反应过来的采取何种举动，韩立却只是单袖一抖，数十口青色小剑蜂拥飞出，并一个模糊下，就化为数百到青丝的划过虚空的不见了踪影。

下一刻，这些魔族连同战车就瞬间被青色剑丝搅的粉碎。

这时韩立又蓦然一张口，一团银焰一喷而出，并自行爆裂而开，化为无数银花的漫天激鄽射而去，那些魔族和飞车残骸被这些银焰一沾染，顿时“噗噗！”的在空气中直接消失不见了。

韩立这才单手一掐诀，体表涌现出一层层五色灰霞，身形一动下，就一个闪动的直接冲进了滚滚魔气中。

说也奇怪，那些看似应是某种禁制的魔气一接鄽触韩立体表的灰色霞光，竟纷纷一闪的溃散消失。

转眼间，韩立就一下洞穿魔气而过，面前出现了那个亩许大的魔族“节点”。

此节点中黑乎乎一片，并不时有阵阵的魔气从从蜂拥滚出。

韩立目睹此景看，面上神色一动，首次现出了凝重表情，但略一思量后，却忽然一咬牙的单手一拍身躯。

体表黑气翻滚，一件造型古朴的魔甲立刻浮现身上。

在他掐诀一催下，无数黑色符文从甲上狂涌而出，将其身躯彻底包裹进了其中。

韩立蓦然往地上一滚，体表放出艳鄽丽之极的霞光，竟幻化成一只身披五色长翎的巨大天凤。

此天凤浑身散发出一种威严之极的气息，双翅一闪下，附近虚空一阵轻轻波动，迎面吹来的黑风顿时纷纷的溃散消失。

巨大天凤身形一动下，却往巨大黑鄽洞中一投而入了。！~！

％书％书％网％％％％％％％％％％％％％％％％％％％

％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％

％Ｗ％Ｗ％Ｗ．Ｓ％Ｈ％Ｕ％Ｓ％Ｈ％Ｕ％Ｗ．Ｃ％Ｎ％

％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％

第十卷魔界之战第一千六百六十六章地下冰河

第十卷魔界之战第一千六百六十六章地下冰河

黑洞中五色霞光一闪，天凤身影巨骤然间不见。

以天凤本身的空间天赋神通，外加韩立曾经多次进入过空间裂缝的经历，自然不会将这区区的魔族“节点”放进眼中。

毕竟连普通魔尊都可以破界而来，他通过此节点也不应该有问题的。

唯一让其忌惮的，大概就是害怕节点另一端别驻扎着什么大神通的魔族存在，稀里糊涂的正好撞在了一起。

不过以这种小型“节点”来说，此可能性微乎其微，几乎忽略不计的。

果然，当天凤迎着魔风逆行了一小会儿，接连破开了十几层空间之力形成的屏障后，前方蓦然一亮，现出了点点亮光。

韩立大喜，所化天凤双翅用力一扇后，体表霞光一闪，身形一下变得淡若不见起来。

在节点另一端的出口外，赫然是一片一望无际的灰色沙漠。

在面对节点的地面上，修建有两座哨塔般的笔直黑色建筑，里面隐约驻扎了数十名魔族卫士，时不时的朝节点处望上两眼。

几个呼吸间工夫后，空间之力一敛，天凤就无声无息的从节点中一闪而过，再一晃下，就直接遁出百余丈远，一晃的没入虚空中。

而两座黑色建筑上的魔族卫士，修为最高者也不过元婴而已，再加上守在这里多年都没有事情发生，早就变得漫不经心，根本没有发现丝毫的异常。

天凤一闪的在天边尽头处浮现而出，体表淡淡霞光一流转后，蓦然幻化成了人形。

韩立轻吐了一口气，回身朝远处的节点出口望了两眼，神色有些异样。

这一次潜入魔界，竟然出乎预料的顺利，原先为了万一而精心准备的几个后手竟然无一用到。

他心中自然极为欣喜。

韩立这才有空四下打量了一番在人族中早就被传闻成了血海刀山般的地方。

只见高空略显淡黄，没有一丝云雾，但偏偏有三个血红圆日挂在那里，除此之外，地上其他一切景色竟都和灵界差不多的样子。

要说还有什么细微地方和灵界不同的话，就是地灵气明显比灵界稀少的多，虚空中有淡淡魔气到处飘荡着。

不过这魔气并不太过明显，若不仔细留意，甚至可以忽略不计。

这倒让韩立有些意外。

不过他此行可不是深入魔界研究什么，而是另有重要目的。故而只是略观望了片刻后，就口中念念有词，身上魔甲再次浮现而出，并涌出大量的漆黑魔气，将身形一下淹没进了其中。

紧接再一掐诀，身上人族气息顿时被收敛的一丝不剩

韩立又一声低喝，面上四肢浮现出淡金色的鳞片，但身上魔气一个倒卷后却化为了黑黝黝颜色，同时眉宇间在黑芒一闪，第三颗妖目也闪动乌芒的浮现而出。

韩立伸展了一下手脚，嘴角泛起一丝微笑。

他如今的模样气息，活脱脱的一个高阶魔族。只要不是遇到同阶以上的魔尊存在，想来不会有人能轻易看穿其人族身份。

变化完后，韩立不敢在此多滞留什么，附近魔气一阵翻滚下，立刻化为一团黑风的向远处滚滚而去了。

数刻钟工夫后，他就飞出沙漠地带，出现在了一片长满灰色灌木的丘陵上空。

一进入此地，稀薄魔气竟比原先一下凝厚了一分，虽然增加的微乎其微的，但也让韩立确定自己原先猜测并没有错、。

魔界魔气的精纯程度，果然也和灵气一般和地域是有关的。

韩立并没有停止自己的行程，继续催动黑风向同一方向飞遁下去。

如此这般，一飞就是一天一夜夫。

他不但飞除了丘陵地域，还横穿了一个巨型湖泊，和几个黑乎乎的连绵山脉。

也不知是魔界原本就荒凉缘故，还是他所走方向不对。

这一路下去，除了偶尔碰到一些低阶魔兽外，竟然再未碰到任何一个魔族中人。

这让韩立心中一松的情况下，也不觉加强了几分小心。

第四日的时候，韩立终于在一座小山脚下，碰到了数名马脸人身，正在互相厮杀的中阶魔物。

这些魔物手持木棒，身披兽皮，一跳十余丈高，凶恶异常，似乎有一定灵智的模样。

在它们附近，另有一头仿佛剑齿虎般的黑色魔兽动也不动的躺在那里。

显然这些魔物在为此猎物的所属在做一番你死我活的争夺。

韩立一见大喜，当即黑风一落，随手放出几道金色电弧，就将这几名魔物击晕在地。

然后大手一抓下，其中一名魔物立刻被凭空摄到了手中，五指更是结结实实的按在了其天灵盖上。

他双目一眯，五指黑芒闪动下，顿时施展搜魂手法开始探查这些魔物的神念。

果然和他预料的差不多。

这些魔物只不过勉强达到刚开启灵智的样子，对大半事情都混混沌沌，根本没有太多可以搜索的东西。

不过好在他想要探查的东西不过是附近地域情报，倒也找到一处正好合适的地方，还并不太远的样子。

韩立轻吐一口气，手中金弧一响，手中魔物顿时被电光笼罩的化为了灰烬。

不光如此，那些金弧一个弹射而下，一阵雷鸣后，也将地上其他昏迷魔物和那头魔兽尸体头一起化为了乌有。

黑风一起，韩立方向一变的向一侧滚滚远去了！

数个时辰后，山脉忽然消失，前方出现了了一条两端一眼无法望到尽头的巨大峡谷。

黑风一散，韩立身影出现在了峡谷的上空处，往下扫了一眼而去。

只见下方峡谷中足有数百宽，下方狂风呼啸不已，飞沙走石之下，黄濛濛的一片，不知有多深的样子。

韩立袖一抖，体表灰色霞光一闪下，就丝毫不惧的冲向了峡谷底部。

狂风一接触体表的灰色霞光，就立刻一闪的溃散消失，但是越往下去，温度就越骤然急降，寒气之浓，甚至连两侧峡壁都凝结出一偏偏的白霜。

韩立自然不会畏惧这点寒气，一口气深入峡谷足有千丈之深，终于抵达了峡谷底部。

结果下方蓝光一片，竟有一条狭长的蓝色冰河。

按理说如此冰寒的温度，普通河流自然早应该冰封洞彻一团才是。

但此河表面却丝毫不见凝结，只是静静的反射着淡淡的蓝光，但两边却全晶莹一片，凝结成厚厚的一层蓝冰。

而离冰河十几丈的高处，却狂风呼啸，仿佛一下成了两个世界一般。

韩立在冰河上方数丈处一顿的悬浮不动了，目光则仿佛能透彻整条河流的向下方一扫而过，脸上现出一丝讶色来。

“啧啧，此河果然有些古怪，上面如此平静，下面却如同激流瀑布一般狂暴，应该直通地下深处的河流。这里的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一会儿后，韩立才将目光一收，并自语了两句。

就在这时，忽然上方狂风中一声嘶鸣，两道蓝光从中激射而出，速度奇快无比，一闪之下，就到了韩立近前处。

竟是两条通体晶莹的蓝色飞蛇，头颅三角，并生有黑色鸡冠，一看就是奇毒无比之物。

韩立面色一沉，身躯未动一下，但两条手臂只是模糊的一动，就将两条蓝色飞蛇一把抓到了手中，并毫不犹豫的用五指往其七寸处，狠狠一捏。

两条飞蛇就吭也没吭一声的立刻毙命而亡。

韩立手臂再一抖，飞蛇尸体就一下被抛入了水中。

惊人的一幕出现了，两条小蛇尸体先是一声脆响的瞬间被一层蓝冰包裹其中，接着就徐徐的往下方一沉而去，转眼间就没入深处不见了踪影。

韩立见此情形，双目一闭的又用神念往水潭中感应而去。

片刻后，脸上竟露出了满意的表情。

“不错，果然被一卷而走了。虽然不知道会通往何处，但想来东西扔到里面，绝对难以再被人发现的。”

韩立喃喃说着，单手突然一翻转。

灵光一闪，一个洁白如玉的木盒，顿时浮现在了手心中。

韩立有些不舍的往木盒上望了一眼，但最终还是一咬牙的将其往下一抛而去。

同样的一幕出现了。

木盒表面瞬间被一层蓝冰包裹后，就一下沉入了水中。

韩立又凝望这河水深处，一语不发起来。

足足小半个时辰后，他才轻吐一口气的将目光一收而回，脸上表情也为之轻松了几分。

此刻那木盒早已经被地下冰河带入了地下深处不见了踪影。

虽然有些可惜，但镇魔锁中有那两个老魔在里面，还是早早扔掉的为妙。虽然不知道两个老魔是否真有机会重见天日，但从此之后，他们却和自己不会再有任何牵扯了。不过这魔界可不是久待之日，还是要赶紧返回灵界的为妙。

韩立心中如此的思量着，当即不再迟疑什么了，身形滴溜溜一转下，体表灰霞一涌而出后，就往高空狂风中激射而去。

同一时间，在地下深处冰河中飘动的木盒空间中，车骑恭正盘坐在一间石洞般的密室中，双手掐诀，体表黑白光芒闪动，在运功修炼着什么。

空间的另外一处的神秘石殿中，风邪端坐在一块蒲团上，也在做着同样的举动。

二者显然都对木盒外发生的一切事情，均毫无所知，否则多半要气的跳脚大骂韩立起来。

毕竟韩立这番小心举动，将二者原先图谋另一半混沌二气的算计，一下无意中全打乱了。RO！~！

第十卷魔界之战第一千六百六十七章返程与魔族之谜

第十卷魔界之战第一千六百六十七章返程与魔族之谜

韩立的返回之路，倒是非常顺利。

全力飞遁之下，他一日后就重新回到了那片黄色沙漠处，并再看到了那个不大的魔族“节点”。

远远望去，凭空悬浮在高处的“出口”一切如故，那数十名魔族卫士仍老实的在下方建筑中守卫着，丝毫变化都没有的样子。

韩立见此情形，没有感到太过意外。

他体表黑气一散，就再次一滚的化为了天凤，双翅一扇，化为一道淡淡霞光冲“节点”激射而去。

闪了几下后，遁光就变得模糊不清，最终淡若不见了。

进入空间节点中的过程，也异常的顺利，同样未发生任何事情的没入了节点中。

没有多久，天凤化为一团五色霞光的到了灵界那一边的出口处。

但在飞出节点的一瞬间，韩立神念却先一步的的一探而出。

结果不出所料的竟真感应到了什么，，他心中不禁冷笑几声。

天凤霞光大盛之下，一闪的直接在通道中不见了踪影。

下一刻，出口外虚空中，波动一起，一道青濛濛人影无声的浮现而出。

韩立竟直接幻化人形的出现在了那里。

几乎在他方一浮现的同时，一声“攻击”的大喝却一下在附近响起。

紧接四周“嗤嗤”之声大作，无数黑芒从四面八方激射而来，同时高处狂风一起，十几只双头魔禽从天直扑而下。

下方也多出了两条数十丈长的青色战舟，并一颤的从前端喷出两条黒濛濛光柱，一闪即逝的到了眼前处。

在这节点出口附近，竟不知何时的遍布了数百名魔族卫士，并趁韩立方一出现的瞬间，发动了狂风暴雨般的围攻。

韩立对此情形却似乎早有预料，面对在如此凶猛攻击，反嘴角反一动的泛起了一丝淡淡的笑容。

一条袖子猛然往身前一挥。

灰色霞光滚滚的从虚空中涌出，并一下化为一层晶莹光幕，将其身形彻底护在了其中。

接着他对下方光柱和四周黑芒的攻击根本不加理会，另一只手五指，却随意的冲空中扑下的巨大魔禽连弹几下。

破空声大起！

十几道青色剑光，一闪的从指尖处弹出。

那些扑下的魔禽，只觉眼前刺目亮光一闪，身躯就一凉的被斩成了两片。

一股血雨连同魔禽残尸，顿时从空中一洒而下。

在远处观看的几名高阶魔族，顿时大惊失色。

要知道这些双头魔禽可一个个身躯坚愈钢铁，平常一般法都无法上伤其分毫，可如今竟然如此轻易的被一斩而灭。

实在太惊人了。

不够更让他们目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒连同那两道奇粗光柱一击中韩立体表灰色光幕，竟然一闪的纷纷没入其中不见，再无任何反应了。

仿佛被灰色光幕彻底吞噬了一般。

“不好，是合体级的老怪物，我们快撤！”一名高阶魔族一下失声出口了。

这几名高阶魔族，正是前几日刚刚率领大军击退木族攻击的那四名化神级魔族统领以及那位炼虚级的双角魔族。

他们在大败木族的攻击后，自然发现了这边看守”节点”的卫兵，诡异的消失了，自然大惊失色起来。

虽然不知道出了何事，若是这节点真出了什么意外，他们几个自然责任不小。

于是，他们一番商量下，不但传讯给最近驻扎的其他魔族大营，还亲自带领精锐力量重新了这边的出口。

如此做法颇有些亡羊补牢的意思在其中，他们原本根本没想到真会抓住什么人的。

但万万没想到的是，韩立在魔界不过待了区区两三日就马上返回，还真一头撞进了他们刚布好的包围圈中。

这几人开始还又惊又喜，但等双角魔族一看出韩立真正的修为后，自然又一下吓的魂飞魄散。

几名高阶魔族互望一寒眼后，身上魔气一起，就同时化为一道道黑光的向后激射遁走。

为了怕惊动韩立，竟然连那些手下都未通知分毫。

但韩立神念何等强大，既然早一步发现了外面的埋伏，自然也早将这些为首魔族盯住了。

在这几名魔族遁光一起的瞬间，目光就“也唰”的一下，冰寒的扫了过去。

“想走，别做梦了!”

话音刚落，韩立手臂一动，一只洁白如玉手掌就往虚空一抓而去。

这几名魔族只觉上空波动一起，一只十余丈长的五色巨手蓦然浮现而出，往下狠狠一抓而落。

这几名魔族顿时大惊失色，一边拼命加快遁速，一边各放出飞刀飞剑等各种宝物的往巨手狂扎而去。

他们不指望自己的宝物，真能击溃巨手，但只要稍微阻挡一下，就可多出几分逃走的生机。

但是让这几名魔族万万没有想到的是，在宝物击中巨大手掌的刹那间，砰的一声的传来。

五色巨手竟一下爆裂而开，在灵光狂闪中，化为亩许大的一大片五色寒焰。

只见五色寒光往下卷而过，五名高阶魔族就顷刻间化为了一块块浮冰。

这时，四周其他围攻韩立的普通魔族才反应过来，顿死一阵骚动的大乱起来。

但未等他们来及撤走，韩立却双袖一抖，密密麻麻的青色小剑一涌而出，并一个晃动的化为一道道青色剑光。

韩立一声低喝后，单手一掐法决，剑光就普天盖地的向四面八方激射飞出。

……

一盏茶工夫后，整座魔族要塞再无任何一名活着的魔族。

一道青虹在空中一个盘旋，就直奔人族方向飞遁而走了。

数日后，木族人的几个探子才发现了此地的惊变，自然又惊又喜。

在探查了一番，判定这并非什么圈套后，这些探子就飞快回去禀报了。

七八日后，这魔族要塞就被蜂拥而至的木族人强行占领了去，并开始在“节点”出口处布置某种玄妙大阵，一副打算将此阵彻底封印住的

不过这一切都和韩立没有多大关系了。

他此刻一边在体内默默炼化着体内的混沌二气，一边往人族方向飞快遁走。

那混沌二气不愧为天地灵物，虽然还只炼化了一小部分，但也让他法力大增，受益非小的。

估计等他赶回到人族的时候，应该可以炼化的差不多了，哪能让合体中期的修为达到大圆满的境界。

如此一来，他就可以进行后期的突破了。

可惜这次突破，还必须借助冰凤此女力量相助。否则依照韩立本意，倒不如直接在蛮荒世界某处进行突破的好。

毕竟现在的人族可是魔影重重，实在不是什么太安稳的地方。

心中如此思量着，韩立却也只能无奈飞遁不停着。

而统一时间，人族的天渊城中城头之上，一队队人族修士正一排排的站在城墙傻瓜，拼命催动手中宝物，向城头禁制外的魔族大军猛攻不停。

一场激烈异常的大战，正在进行上演着。

差不多的一幕，在人族其他地方，甚至更远的妖族之城，也同样上演着。

最近一段时期，魔族大军在一下变得凶猛异常，开始对两族重城不惜损伤的发动一**的强攻起来。

让人妖两族的人手一下大为损失起来，不少中低阶存在，都在激战中纷纷的陨落而亡。

甚至化神以上的高阶存在，也开始出现成批的伤亡。

这让两族神经一下绷得紧紧的。

按照以前魔劫爆发的惯例，这些城市若真抵挡住数年的魔族大军强功，再往后的话就应该无事的。

故而这些城市自然也是拿出所有手段的苦苦坚守不出，大都寄希望于那一丝曙光的早日到来。

但谁也不知道的是，在人妖两族交界处的一个座神秘岛屿中，十几名人妖两族的合体存在，正坐在一处被重重禁制包围的殿堂中，肃然的商讨着某个极其隐秘的事情。

“这么说，古魔这一次真打算抢占我们几族的地域，然后驻扎大军从此不走了。”一名头发雪白，但双目清澈如水的老者，眉头皱起的说道。

“不止这样。这一次，我们派往魔界的探子还发现，一大批低阶古魔似乎也被动员起来，不久就要强行破界来到灵界的。”另外一名头顶留有一撮红色翎羽的中年男子，也阴沉脸孔的说道。

“低阶古魔，大概有多少数量？”不知谁叹了一口气后，又追问了一句。

“太准确的不太好打听，但起码也有十亿的数量，可能比这还多得多。”翎羽男子略想了一下后，回道。

“十亿！”

一听这话，此地大半人都倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。

“不会弄错了吧。纯正的古魔，在魔界也并没有太多的。十亿的数量，这几乎占据了整个魔界近十分之一的数量。那些魔族圣祖怎舍得如此冒险的。”又一名身穿白色皮袍的老妇人，目光一闪的问道。

“不会有错的。魔界不少古魔居住的城镇，现在都已经抛弃一空了。这个数量，还是比较保守的估计了。”翎羽男子十分肯定的说道。

“哼，看来这一次，魔族是要来真的了。可惜的是，虽然派了众多人手深入魔界调查，可始终无法查出这一次魔族异变的真正原因。否则的话，我们有针对的来应对的话，可以事半功倍的。”头发雪白老者，苦笑了一声。RO！~！

第十卷魔界之战第一千六百六十八章敖啸现身

第十卷魔界之战第一千六百六十八章敖啸现身

“魔族这次入侵我等的真正原因，似乎只有那些圣祖才知道，一般的魔族尊者只是听命从事而已。否则，当初对冒险生擒住的魔族尊者冒险进行搜魂，也不至于丝毫相关情报都没得到的。”白色皮袍的老妇人缓缓的说道，似乎大感无奈。

“哼，不管魔族因何原因才有这番野心。但我等几族绝不能让他们如愿的。我们准备的几个后手，现在都在同时进行了。甚至其中两个已经完成了大半，应该足够重创已经降临的魔族大军了，甚至一些魔族圣祖本体降临灵界，也改变不了什么的。唯一麻烦的是，我们得到情报确认下来，这一魔族三大始祖似乎会一同降临下来。如此一来，即使我等几族的大乘一起出手，恐怕也多半不敌的。听说魔族三大始祖，每一个都是存活数十万年之久的老怪物，距离飞升成为真魔般存在，也不过只有一步之遥而已。”翎羽男子眉头紧皱下，说出了一番让其他人心中一跳的话来。

“魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要说我们几族，恐怕整个灵界都没有几人敢说可以胜过他们。有的话，也只有那些大族供奉的真灵存在，才可一战的。我等几族在灵界算是弱小的了，又上那找真灵存在前来帮忙的。而若没有对付三大始祖办法，即使用前边手段击退魔族大军，我等几族的败退还是无法改变的。”老妇喃喃的说道。

其他人互望一眼，脸色也都有些难看起来。

“诸位不用这般发愁，当初莫简离大人离开圣岛时，说过要去找其他几族的大乘，来想办法应对此事的。如此长时间过去了，说不定已经有了办法。”一名始终没有说话的白净男子，突然淡淡说了一句。

“旬道友，我等怎么从未听说过此事。”翎羽男子一听此话，神色一惊，急忙问道。

其他人脸上也露出了又惊又喜的表情。

“这事情只有我和洛兄知道，当初莫前辈特别叮嘱不要轻易外传的，故而也就从未向其道友提及过的。现在吗，似乎已经到了不说不行的地步了。”白净男子叹了口气的的解释道。

“洛兄，此话可是当真。”不等翎羽男子追问，老妇人就先转首向那白发老者急切的问道。

“呵呵，旬道友此话不假。莫前辈离开之时的确向我二人交代过此事的。”白发老者微微一笑，点头的承认下来。

“太好了！莫前辈如此一说，应该心中早有了对策才是。”

“看样子，我们这次魔劫应该最后还是大有希望取胜的。”

……

一时间，殿中众都心中一松，并窃窃私语了起来。

“好了，下面在讨论具体安排之前，我还有件事情要宣布一下的。前段时间离开圣岛，前去抓黄粱石灵的黑雨道友，已经陨落掉了。据圣皇城派出协助的天蝉所说，他们当时已经取到了黄粱石灵，才分手离开的。可黑雨就此一去，本命牌就毁掉了。”翎羽男子话题一转，凝重的说道。

其他人神色也均都一沉。

“黑雨上人可是合体中期修为，一身神通实在不弱，怎么可能无声无息的出事。难道里面另有什么隐情？”白净男子目光一凝，有些怀疑的问道。

“隐情应该不会。黄粱石灵虽然珍稀，但对一般人来说，没有太大用处的。而且天蝉道友也提到了一个人证。当时协助他们取得石灵的，还有另外一名偶遇的合体期道友。据说当时不是此人帮忙，他们二人还不是那般容易抓住石灵的。”翎羽男子摇摇头的说道。

“人证！是哪一位道友，不会也是圣皇城的人吧？”老妇人眉头一皱，缓缓问道。

“这倒不是的。说起此人来，大半道友可能都听说过的。就是数百年前新近进阶合体的韩立道友。”翎羽男子认真的回道。

“韩立！这个名字的确听说过的。听说是你们人族十万年才能出现一个的修炼天才，竟然数百年时间，就从化神期修炼到了合体初期境界。”老妇人一惊，有些意外的回道。

“呵呵，道友这个消息可是过时了。现在这位韩道友，已经是一名合体中期修士了。”白发老者忽然一笑插了一句。

“什么，进阶中期境界了。这速度也太快了吧。看来说十万年一见的说法，还是说少了。”老妇人有些骇然了。

不光是他，其他几名同样不知道此事的合体期老怪物，也一阵骚动，都露出鱼了吃惊的表情。

“也许吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆发，韩立道友多半已经成为了我们圣岛的一员了。不过位韩道友的事情，以后再说。英兄，你可已经找韩道友证实过此事了。”白发老者淡淡一笑，冲翎羽男子追问了下去。

“我原本想如此做的，但是好不容易和天渊城取得联系后，却发现这韩道友已经下落不明了。失踪时间似乎正好和黑雨天蝉他们行动的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一声，有些无奈的说道。

“失踪了。怎会这种事情！”白发老者脸色一变，神色有些难看了。

听天渊城那边传来的消息，韩道友在救援倚天城的时候，恰好遇到了从魔界降临的魔族圣祖化身，这才下落不明的。但我仔细核实过天蝉道友和天渊城的消息，韩道友应该从魔族手中逃掉了，然后才遇到天蝉和黑雨二位道友。但三者抓住石灵分手后，除了天蝉顺利返回了圣皇城，其余二人却似乎都出了意外。”翎羽男子的讲道。

“以这位韩道友的天资，以后说不定也有希望进阶大乘，若真陨落掉了，真是大为的可惜了。不过，我等存在原本就是逆天而行的，提前陨落是毫不奇怪的事情，更何况此时还正是魔劫爆发时期。”老妇人叹了口气，似乎真觉得大为可惜。

“若是韩道友真出了意外，只能说他福缘不够了。不过这和黑雨的本命牌毁掉不同，韩立道友并未在天渊城留下本命之物，倒不好真判断其生死的。但不论黑雨如何陨落的，更关键的是，原本已经到手的黄粱石灵，一同消失不见了。没有此物，我等苦心准备重要一步，可就无法完成的。这可事关我等两族生死的大事，必须马上想法解决的。”翎羽男子目光一闪说道。

“这倒是真是无法拖延分的！”

“其他地方有没有可能再找到一只黄粱石灵的？”

“除了黄粱石灵外，是不是可以用其他东西来代替，难道当初没有准备另外的后手？”

……

殿内众人一凛下，略一思量后，就纷纷的开口起来。

“黄粱石灵这等天地灵物，哪是这般好找到的。眼下这一只也是早有了相关消息，才让黑雨上人亲自离岛去办此事的。至于替代物品，我们当初倒的确准备了几件。但如此一来，那手段威能不免会被削弱三分，最后是否还能达到我等想要的效果，这是不好说的事情了。”翎羽男子先摇摇头，又点下头的言道。

一听男子如此一说，其他人神色各异，一时间再无人开口说话。

整间殿堂一时间变得鸦雀无声了。

“黄粱石灵只是一件区区小事，交给老夫来解决就行了。我还有更重要的事情，需要诸位道友出力去做的。”

一个淡淡的男子声音，忽然在大殿中回荡响起，让人一听之下，心神不由自主的为之一夺。

“敖啸前辈，是你老人家到了！”原本神色平静的翎羽男子，一听此话语声一下从椅子上站了起来，并神色狂喜的大叫道。。

几乎同一时间，大殿原本紧闭的大们，忽然从外向内的一推而开，并从外面一前一后的走进了两个人来。

前面一人一身银袍，乌黑长直披腰间，是一名面若处子的三十余岁男子，脸上带着淡淡的笑容。

而后面一人身材婀娜多姿，肌肤雪白如玉，背后同样挽着一头笔直长发，却银光灿灿，犹如纯银打造一般，竟是一名容颜惊人美丽的银发女子。

”拜见敖啸前辈，恭迎前辈降临圣岛！“

大殿中原本坐着的白发老者几人，一见到前面男子的瞬间，脸上先是一惊，随之同样露出了激动之色的一跳而起，恭恭敬敬的冲前面男子深施一礼的说道。

其他一干原本惊疑不定的合体老怪，这才再无任何怀疑，同样惊喜交加的也上千拜见一番。

这男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那微名震妖族多年的“敖啸老组”。

“都起来吧。你们中的一些人曾经见过老夫几次。有些却是头一次相见，不过都无需多礼的。”长发男子冲众人一摆手，微微一笑的说道。

“前辈说笑了。你老人家，先请上座吧。“白发老者讪讪一笑后，急忙将最中间的位子一让而开。

“嗯，那老夫就不客气了。”敖啸老祖点下头，抬腿一迈步。

殿内众人只觉眼前一花，长发男子竟不知怎么的出现在了座位处，并不慌不忙的一坐而下。RO！~！

第十卷魔界之战第一千六百六十九章殿议

那名神色冰冷的银女子，也走讲了大殿中，并无视其他人诧异目光，缓缓站到了敖啸老祖身后处。

“这位道友是……”白老者神念一扫，自然看出了银女子是一名妖族修士，还有炼虚后期大成的修为，不禁有些疑惑的问了一句。

“这是老夫孙女玲珑，诸位虽然没有见过，但应该听说过一二的。”敖啸老祖不在意的回道。

“什么，原来是玲珑仙子，真是失敬了。”白老者脸上一丝诧异闪过，但客气异常的说道。

这女子，正是和韩立当年在人界一别千年的银月。

当然此时的“银月”和当年的银月又有些不同，而是融合了分裂之魂，拥有真正完整元神的“银月”。

殿中其他人知道银女子身份后，也都露出了意外的表情。

作为人妖两族中处于特殊地位的圣岛，对统率妖族的七大妖王一切的自然密切关注的。

作为天奎狼王之妃的玲珑仙子，曾在人界被封印多年，并且返回灵界后乎和天奎狼王变得不合的传闻，这些圣岛长老或多或少的都听说过一些。

如今蓦然见到这位传闻中的狼王之妃，不少人都神色有些怪异了。

银月对这一切视若不见，只是站在敖啸老祖身后，略低螓的一言不。

“敖啸前辈，你老人家怎会突然降临圣岛，不知前辈渡劫时损耗的元气，可已经复原了。”翎羽男子冲敖啸老祖垂眉低的问道。

“我当年度劫时虽然折损了些元气，但是经过这么多年调息，已经无事了。否则老夫也不会露面的。至于为何到圣岛来，自然是莫道友相邀之故。”敖啸老祖淡笑的说道。

“你老人家已经见过莫前辈了！太好了，他老人家当年离开圣岛后，也和前辈一般的消息全无起来。这让我等十分的担心。”白净男子闻言，脸上露出了大喜之色。

“嘿嘿，他年纪还没有了老夫大，又有何可担心的。

好了，废话老夫就不多说了。这一次，我受莫道友之托来圣岛，一来替他传几句话，二来是要坐镇此地一段时间。”敖啸老祖嘿嘿一笑的说道。

“我等静听二位前辈吩咐！不知前辈有何事情需要嘱咐我等的。”白净男子心中一凛，恭敬的问道。

“莫道友最近得到消息，圣岛现在位置似乎被魔族知道了。虽然以魔族现在力量，还没有能力攻下圣岛，但为了以防万一，还是要多加小心的。否则以圣岛在两族中声望，一旦真的出事，对我等士气的打击绝对是毁灭性的。”敖啸老祖清秀异常脸孔上，现出一丝凝重。

“圣岛位置又外泄了。不可能，前不久，圣岛才刚刚传送过一次，改变了藏身的位置。短时间内不可能再转移了。”不少人脸色顿时大变，有人一下失声的说道。

“有老夫在此，你们怕什么。既然如此短时间，就被魔族知道了位置所在。看来圣岛中应该混进了魔族的探子了。不过此事应该不难查出的，只要将目标放在最近进出过圣岛的一干人等上，总能将这奸细找出来的。”敖啸老祖脸色一沉，生意一下阴沉了几分。

“是，晚辈马上就派人手，排查最近进出圣岛的所有使者。”白老者心中一惊，急忙垂手的答应一声。

其他一干人，自然也心中为之一凛。

“魔道友，让我转达的另外一件事情，就是原先准备应对魔族的几个手段需要调整一下的。”敖啸老祖点点头，略一沉吟后，却又说出了让众人一怔的话来。

“这是为何！这些后手，可是当初莫前辈带领我等苦思冥想百余年之久，才想出的破界魔族大军的杀手锏，按理说绝无问题的。”老妇人喃喃的问道。

“这件事情，应该是莫道友见过灵族等几族的同阶存在后，才改变的主意。想来是在和这些异族大乘交流中，现了原先准备的不足处。不过放心，并不是全部都要推翻重来的。只是其中两三种必须重新调整一下的。我回头有会找时间，专门再给你们交代的。而凑巧的是，其中一个正好是不再需要黄粱石灵了。莫道友已经决定用另外一种天地灵物来代替此物。如此做的话，为此准备的按个东西，效果比原先只强不弱的。而替代的灵物，老夫也已经亲自带来了。”敖啸老组眉梢一挑，单手一翻转，手中突然多出一个玉匣来，并一抖手的跑向了白老者。

“这是……”

白老者疑惑的打开匣子，目光往里面一扫后，吃惊的为之动容了。

“好了，你知道什么就行了，将它好好收起吧。现在这东西知道的人还是越少越好的。”不等白老者再想说什么，敖啸老组就随意的一摆手，让其后面话语一下硬生生的咽了回去。

其他圣岛长老见此情形，纵然满腹的疑惑，却也不好再开口询问什么。

白老者更是一口答应下来，并小心的将玉匣收进了袖中。

“对了前辈，有关魔族三大始祖可能会降临灵界的事情，你老人家可知道一二了。”老妇人犹豫了一下后，忍不住的开口询问7一句。

“此事我倒是知道一二的，而且是莫道友亲自找上门来，告诉老夫的。”敖啸老组面色不变的回道。

见敖啸老祖如此气定神闲，殿中人互望一眼后，心中不由的一松。

老妇人更是面露～～丝喜色的又问道：“这么说，二住前辈真的想出应对之策了！”

“嘿嘿，连一般的魔族圣祖本体降临灵界，都要费偌大力气的，更别说魔族三大始祖了。他们哪是这般轻易降临的。现在言谈此事还为时过早，先把眼下的魔族大军应付过去，再考虑此事也不迟的。”敖啸老组竟然没有直接回答具体的东西，反而一摆手，轻描淡写的说道。

听到妖族这位大乘竟然如此一说，在场的合体其存在，不禁大眼瞪小眼了。

“前辈这么说，肯定有你老人家自己的思量了。”白老者干咳了一声后，冲那翎羽男子使了一个眼色的说道。

“不错，三大始祖的事情，现在讨论的确有些言之过早了。这样吧，晚辈还是将圣岛在准备的一些具体事情，好好向敖啸前辈讲述一下吧。其中有一些无法解决，恐怕还要需要前辈做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想了什么，急忙将话题岔开的说道。

“嗯，老夫了解你一下你们的进度也好。”敖啸老祖点点头，脸上露出一丝笑意。

“先，为了对付那些低阶魔兽，我等圣岛特别培育的灵兽大军，基本上已经培育完毕了。一些寿命较短的一次性凶虫，也开始打量的强行催化。预计再过一些年和魔族决战的时候它们正好可堪一用的……”

“另外，为了炼制那几件玄天圣器。我等人族的炼器宗师，也全被被请到了岛上。预计半年后，就可开工合力炼制这几件至宝了。不过唯一的麻烦，还有几种炼制材料还未运到岛上。它们要横穿魔族控制的几个区域，才能真正到达的。因此派何人前去接应，这必须要好好商量一下的。晚辈建议……“翎羽男子似乎是负责圣岛日常的一切事物，一句句的将一些大概情况老实讲述起来。

敖啸老祖坐在椅子上，静静的听着，看似神色不变，但目光时不时的闪过丝丝的精芒。

等老者讲完之后，大殿中的其他一些人，也同样开始站出，向敖啸老者回报一些自己负责的具体事情。

足足一个多时辰后，殿中众人才都说过了一遍。

“嗯，做的不错。不过这些事情，你们自己就能处理了。不用我这个老家伙指手画脚什么的。时候不早了。老夫赶了许久的路，也有些困饭了，先去休息一下了。”敖啸老祖听完之后，竟没有表任何一件，反忽然站起身来，并轻笑的说道。

白老者等人听了，不禁大眼瞪小眼起来了。

“既然前辈困乏了，那晚辈亲自给前辈安排住处。”翎羽男子最先反应了过来，急忙上前恭敬的说道，并身子一侧的在前边弓路起来。

敖啸老祖微点下头，就不慌不忙的走了过去。

银月自然也静静的跟在了后面。

“晚辈恭送前辈大驾！”殿中众人这才反应过来，纷纷的躬身相送起来。

“对了，你二人一会儿到我住处来一趟，我还有些事情需要另行交代一二的。”敖啸老祖走到殿门处时，似乎又想起了什么，忽然扭冲众人中的两个，用手指一点，淡淡的说道。

他所指二人，赫然是那白老者和一名面色阴沉，极少和其他人说话的高瘦男子。

这二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙应声答应下来敖啸老祖点点头下，这才再次转身的走出了大殿。

“胥道友，你难道以前就认识敖啸前辈？”站在那高瘦男子旁边的一名四十余岁的中年女子，在敖啸老祖一离开后，就忍不住的向男子问了一句。

翰林网



;

【……第十卷魔界之战第一千六百六十九章殿议……】a！！

第十卷魔界之战第一千九百七十章银月与七星月体（第二更）

“在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的。”胥姓男子脸上一丝异sè闪过，口中含糊的回道。

“哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。

“这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。

中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。

这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。

一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。

同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。

这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的独立阁楼、

这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室。并配备有完整的修炼密室。

翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。

结果长发男子毫随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。

翎羽男子自然绝不敢有任何一件，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。

而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。

转眼间，阁楼一层中就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。

长发男子坐在椅子上一言不发但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。

而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。

“以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无突破自己心魔的缘故。

若是下一次的尝试还不成的话恐怕以后就更难突破了”敖啸老祖望了银月一眼，喜然淡淡的开口了。

“孙女没用，让祖父大人失望了”银月微低下头轻轻的说道。

“你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎甚至就此离开了族群搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开从心结的。但没想到这般多年过去了心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸摇摇头口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。

“祖父当年我和天茶……”，”，银月抬首想要分辨一下的样子。

但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语：

“你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”

敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞sè，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。

白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸未留下。

“祖父，你老人家都知道这些事情！“银月身形一颤，脸sè一下变得苍白异常起来。

“哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无将狼族一脉支撑下去偶尔，我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。

银月听到这里，脸sè却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：

“说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”

“你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似平已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。“敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。

银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。

“不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这离，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。

“可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸sè仍然一片煞白的说道。

“我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同乒于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。

“祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。

“七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。

“这似半有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。

“这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸sè重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。

“当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但妾否真能进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。

“嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体吖内喷出了一块青蒙蒙的玉简来，并徐徐向银月一飘而去。

银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。

“忘情决！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。

“不错，这套忘情决是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你在尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问遁了。不过此故名思议，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此决，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄２，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。

银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸sè不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。

而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。

足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低并冷静思量起来。

又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：

“祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗９”

“不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。

第十卷魔界之战一千九百七十一章獠影

第十卷魔界之战一千九百七十一章獠影

“是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。

就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。

结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。

“回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”

“哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。

那名侍女自然答应一声的领命再出去了。

一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。

“拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。

“不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。

这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。

“你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。

“前辈尽管吩咐！‘

面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。

“我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后，就开门见山的说道。

“是，晚辈马上派一些信得过人，分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。

“很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。

白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。

他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。

敖啸老祖见此情形，脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：

“胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”

“晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。

“嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了，则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老组脸上一下变得肃然起来。

“前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”

白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。

“老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。

白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。

“祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。

“嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年轻过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。

“祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。

“你一奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。

“祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。

“哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老一咧嘴，不在乎的说道。

“以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老月轻笑了一声，就头也不会i的向楼上走去了。

其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！

“这个丫头！真希望她不用修炼那忘情决。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。

但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。

过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：

“既然已经来了，还不现身出来了！”

“属下拜见敖啸大人！”

话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。

这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。

此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。

“獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。

“大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。

“嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行”敖啸老组表情凝重了下来。

“是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那边……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。

敖啸老组听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。

女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。

最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。

敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！

“獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。

“敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。

“不过是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了。而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。

“是，大人！”黑袍女子，手一扬，将一团青光打了过去。

敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。

“怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老组就看完了手中的资料，冷声一声后，却似乎有些不太满意起来。

“属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。

“下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫‘韩立’是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百七十二章火离宗

第十卷魔界之战第一千九百七十二章火离宗

“如果敖啸大人真想要这人性命，而他又真活着回来的话，我倒可以替大人出手一次。如此的话，绝不会有人怀疑到大人头上的”面具女子声音徒然一寒的说道。

“若他出现的话，你也无需出手。”敖啸老祖却毫不犹豫的下头。

“这是为何，难道玲珑小姐知道此人的事情了。”面具女子似乎对银月的事情也知道不少，有些诧异的问道。

“原本这人的消息，我一直都瞒着玲珑的。她一直跟在身边，并不接触外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一个旧友的传讯，似乎无意中提到了这小子飞升人界成为合体修士的事情。所以这次出山，她才一定要跟来的。若是姓韩小子如此快出事，就算再没有什么证据，玲珑也会怀疑到我头上，心结恐怕更难打开了。当然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了!”敖啸老祖脸色阴晴不定了一会儿后，才缓缓的的说道。

“这样的话，那就有些麻烦了。不过让其陨落在魔族手中，对我来说乎也并非不能完成的事情。”面具女子一声轻笑，如此的说道，一副很想置韩立于死地的模样。

“我说不行，就不行。现在和魔族的大战即将开始，每一名合体存在都是宝贵战力，绝对不能轻易内耗掉的。否则相对此人来说，我更想让天奎从此世间消失掉的，还会一直留他性命到如今的。”敖啸老组脸色一沉，用不容分辨的口气命令道。

“既然大人如此说了，我就不插手此事了。否则我对这位号称人族十万年一现的修炼天才，还真大感兴趣的。”面具女子低笑一声后，也就不再坚持下去了。

“獠影，你做我影卫已经多少年了。”敖啸老祖忽然问出了这么一句话来。

“大概有五六万年了吧！大人怎么会忽然如此一问。”面具女子一怔，有些诧异的反问道。

“当年我将你从时空流中救出，你发誓会效忠我十万年之久，并当场和我签下了十万年的魂契。如今我打算将剩下的数万年时间转给玲珑，你意下如何？”敖啸老祖肃然的说道。

“敖啸大人！我虽然是感于救命之恩才和你签下魂契，但最主要原因，还是你是一名大乘期存在，在实力上足以让我心服口服的缘故。否则当年只会用另外一种方法相报你的救命之恩。”面具女子闻言，眉头一皱，有些不悦起来了。

“怎么，你不愿意的唯一原因，就是玲珑修为不够吗？”敖啸老祖淡淡说道。

“不错。玲珑这丫头是我从小看这长大的，对其也算有感情了。其他的条件也就算了，但她修为却实在弱了一点，起码也要是合体修为，我才能考虑一二的。你应该知道我们獠兽一族的规矩，即使我也不能轻易打破的。”面具女子叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。

“你若是只是因为实力问题，尽管可放心的。这丫头不出百年就可以进阶合体期的，甚至以后再进阶大乘存在也不是没有机会。”敖啸老祖一笑起来。

“敖啸大人，你这话是什么意思？”面具女子目中奇光一闪，诧异问道。

“你还不知道，玲珑已经觉醒了七星月体。有此天赋在身，你觉得我方才之言可有夸大之处？不过为了防止意外，此事除了我和玲珑外，还从未向第三人泄露过的。”敖啸老祖郑重的说道。

“竟有此种事情。若是这样的话，我和其订下魂契倒也不是不行的。不过这需要我亲验明大人刚才之言后，才可的。”面具女子沉吟了好一会儿，有些勉强的点下头。

“很好。有你在玲珑身边保的话，在她修为大成之前，老夫都不用再担心了。事不宜迟，几日后我就给你们安排好一切，给你证明了玲珑的七星月体，我就将魂契转过去。”敖啸老祖神色一松的说道。

“大人如此说了，我自然会配合的。不过敖啸大人如此心急，难道是对即将到来的大战并没有信心，才为玲珑大人安排后路的。”面具女子点点头，忽然有些狡黠的问了一句。

“嘿嘿，老夫要是没有信心，怎会亲自跑这一趟了。虽然不知道魔族方面如何谋划的，但这一次我等和其他几族大乘联手之下，却胜算不少的。太具体的东西，我不好透露了。现在做法只是一些必要的预防手段。况且就算没有魔劫的事情，我也支撑不过下一次的雷劫，安排一些后手也是理所当然的事情。”敖啸老祖傲然一笑的说道。

见长发男子这般表情，面具女子目中微光一闪，却未再说什么。

这时敖啸老祖口气一凝的又蓦然说道：

“我这边没有其他事情了，你先离开吧。岛上应该开始排查魔族奸细，可别让人发现了你的破绽，否则万一被误会了，麻烦也不小的。起码现在的掩饰身份，你可就无法再用了。”

“是，大人。那獠影就先告退了。”面具女子点点头，娇躯一扭，就像来时那般的一下化为虚影，空间波动微微一起的消失了。

敖啸老祖目睹此景，双目微眯的了一会儿，最终发出一声轻叹的再次闭上了双目。

……

另一边，离天渊城十万余里外的一片小山脉中，一群身穿朱红衣服的人族修士，悄悄的隐匿在一座山头之上，正向远处一座极隐秘的小峡谷眺望而去。

这群修士男女都有，以二三十岁青壮之人为主，其中几个头发灰白之人，也个个目中神光隐现，法力修为极为精纯的样子。

但奇怪的是，这群修士无论男女老幼，脸色均颇显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，似乎经历过长途跋涉才来到此地。

“李师弟，你确定没有弄错，那峡谷中真有天渊城的传送法阵，可以让我们直接进入城中去。”一名身后背着青黄两口长剑的白须老者，将目光一收，转身对一旁紧挨着另一名面上带疤老者，凝重的问了一句。

“掌门师兄放心。这个传送法阵是天渊城给长老专用的秘密传送阵，知道之人极少。当初要不是那看守此法阵的一名金卫和我是旧识，并且在一次醉酒后无意中说走了口，我也根本不知道此事的。”那名面带疤痕的老者，不加思索的回道。

“这个可不好说。如今魔族占据这片地方也不算短了，再隐秘的地方都有可能暴露的。”老者却摇摇头，仿佛极为担心。

“可现在天渊城已经被魔族住了，我等想要直接闯过去，根本是自寻死路的。也只有李师弟所说的这条路可以试一试的。”另外一名面容奇丑的老妪，忍不住的也开口了。

“师妹所说不假，我等现在的确已经没有退路了。在外面继续躲藏的话，火离宗被魔族灭族只是迟早的事情而已，也只有进入天渊城中才能保存本宗一脉的传承。看来只有冒险一试了。”背剑老者脸色阴暗不定到了一会儿后，只能一咬牙的说道。

“师兄明鉴！我等人族以前不知经历过多少魔劫，三大皇城都不太稳当的，也只有天渊城才未有被攻破的记录，若能进入其中，自然性命可保了。我这就安排弟子过去查看一下。”疤面老者闻言大喜起来。

“不用派普通弟子过去了。若是魔族真设了圈套，一般弟子恐怕无法发现的。还是我等亲自走上一趟比较稳妥一些的。就算万一真中了圈套，普通魔人也无法拦住我们的。”背剑老者一捻下巴胡须，却异常坚定的说道。

“也好，就依师兄之言吧。我和李师弟亲自陪师兄走上一趟。”老妪略一思量下，就一口的同意道。

“不行，师妹是宗内修为仅次于我的人，还是和其他几位师弟坐镇此地的好。万一有了事情，无需等我们回来，立刻带着弟子马上撤离这里。李师弟，阳师弟，你二人陪我过去一下吧。你们一个对这传送法阵情报知道一些，一个擅长禁制法阵之道，都可派上大用的。”背剑老者不再迟疑的直接点名了。

疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻答应一声的站了出来。

于是，背剑老者再嘱咐了留下之人几句后，就带着其余二人遁光一起，直奔远处峡谷激射而去。

剩下的人族修士一阵骚动下，自然均都面露紧张的望着遁光远去的方向。

包括背剑老者在内的这一干人族修士，绝对想不到，在离这座山头不过数千里外的虚空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目标疾驰而来。

在遁光中，一名二十余岁的青年，正把玩着一座黑乎乎迷你小山，目光并向四周不时扫去，竟一副漫不经心的模样。

而在他肩头上，却时趴着一名看似只有三四岁大的女童，白白嫩嫩，满脸的婴儿肥，一手抓着韩立肩头衣襟，一手却抓着一枚不知名灵果，大口的咀嚼着。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百七十三章出手

韩立偏头望了一眼肩头上的女童，嘴角露出了一丝淡淡笑容。

这女童不是别人，正是从沉睡中苏醒过来的豹麟兽。

此兽在他快赶回人族地域的时候，终于从沉睡中苏醒，并且一醒来就给他一个出人意料的惊吓。

这头豹麟兽竟在醒来的同时，开始了合体期的度劫。

以此兽身具的真麟血脉，所降临的天劫自然惊天动地，厉害之极。

而天劫不是外人可以轻易插手的，韩立固然就在近在咫尺的地方，也只能眼巴巴的看着此兽在天劫中差点飞灰湮灭了。

好在它吞噬了暗兽之王的妖丹，凭空领悟出了几种新的神通，这才坚持到最后勉强渡过了此劫，可以幻化成了人形。

这时的豹麟兽，自然也是遍体鳞伤。

要不是韩立不惜无数灵药的强行救助下，恐怕仍然小命不保的。

但让韩立有些无语的是，豹麟兽度劫后幻化的人形，竟是一个比”曲儿”看起来还要年幼的女童。

若是换成一个凡人，这等年龄恐怕连话都还无说的清楚吧。

好在此兽所化女童虽然看似幼小无比，但自然不会真的满口“呀呀”之语，可以直接用神念和其沟通的。

因为小兽的意外度劫，韩立返回天渊城的行程，自然被耽误了一下。

足足多花费了数月时间，他才带着从天劫中痊愈的豹麟兽回到了人族，并直奔天渊城而来。

他现在要去的地方，正是通向天渊城不多的几个专为城中长老预留的隐秘传送阵。

因为这传送阵是小型阵，一次顶多传送一两人过去，故而天渊城倒也不怕魔族发现此处，借机直接侵入城中去。

毕竟哪怕是合体期魔尊，一次只传送一两人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被围困而死的下场。

韩立性一要小心的，就是这里的传送阵别变成了魔族的埋伏之所。专门用此阵，来引诱人族修士飞蛾投火般的自投罗网。

当然即使有埋伏，以他又进一层的修为来说，也无需放入眼中的。

如今除了那些圣祖化身，一般的合体后期修士，他自问都可取胜的。

像前两次那般被魔族圣祖追杀的落荒而逃的事情，应该小到几乎可以忽略的。

那些圣祖化身降临在此界可是为了统率魔族大军的，哪可能在某些地方一直守株待免的埋伏什么人。

甚至连那些魔尊出现的可能性，也不会有多高的。

在魔族大军攻打天渊城的关键时候，魔族高层也不会将顶阶力量浪费在此等小事上的。

韩立一边思量着，一边催动遁光。

青虹在淡淡闪动中，不久就接近了前方的山脉。

韩立正要一催的直接没入其中时，忽然神sè一动的发出一声轻“咦”，体表青光一敛，竟直接在边缘处现身而出，并双目一眯的朝山脉深处凝望而去。

瞳孔中蓝芒刺目，双目一片模糊后，千里外的一切一下尽数拉到了眼前。

结果只见天边数十道颜sè各异遁光浮现而出，并慌慌张张的向他这边激吖射而来。

而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚紧追不放。

在黑sè魔气中，隐约可见一些面目狰狞魔兽和一些挥动兵器的魔族甲士。

在数十道遁光后边处，有一名白须老者正拼命催动一青一黄两口飞剑往魔云之狂斩不停。

每一道剑光斩出后，都一下化为数十丈的巨剑，每每将魔云硬生生斩为之一顿。

这两口飞剑威能之大，竟似乎远超老者本身炼虚修为所能控制的。

不过白须老者每斩出一剑，脸sè就为之苍白一分，当其面sè变得一点血sè没有的时候，竟张口将两团精血喷到了两口飞剑上。

两道飞剑所化的剑光一下比先前更加耀眼几分，剑光所过之处连魔云中的部分魔兽甲士都来不及躲避的一斩而灭。

接连几剑过去后，竟有数百头魔族甲士当场化为了灰烬。

但啊如此举动，显然也激怒了躲藏魔云深处的高阶魔族。

一声大吼下，突然从魔云中飞出一只漆黑如墨的三股飞叉，一晃的化为了百余丈长，并在一阵聒噪叮当乱响后，一闪冲一道粗大剑光一击而去。

惊天动地的巨响传来！

黑芒剑光交织一团，又仿佛雷霆般的爆裂而开。

粗大剑光一散的化为一口飞剑往后去，光变得黯淡之极。

而那口飞叉发出一声哀鸣，也往魔云中倒射而回，似乎同样受创不轻。

“你竟敢毁我宝物，一会儿抓住你，定将你抽魂炼魄！”魔云中的高阶魔族，一见飞叉这般模样，顿时爆跳如雷的狂吼不已。

随之魔云一个翻滚，高涨倍许的直奔老者一卷而去。

白须老看见此情形，脸sè大变，顾不得同样痛惜飞剑受损，猛然将两口飞剑一收后，身剑合一的化为一道青黄两sè的惊虹，向后激吖射而走。

而这时因为有老者的全力阻挡，那些弟子又已经掏出百余里远去了。

后方魔云中的魔族，自然不可能就这样善罢甘休，当即魔风一起下，同样气势汹汹的再次追去。

白须老者一边驾驭剑光飞遁，一边从怀中掏出数颗丹药，也不细看的往口中狂塞而去，再用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的魔云，心中暗暗叫苦不迭。

他先前带着两名师弟进入山谷中寻找传送阵，纵然事先早就百般小心，但是还是中了魔族的埋伏，被七八名同阶魔族一阵围吖攻。

要不是那两位师弟拼着自爆元婴，一下重创了数名高阶魔族，恐怕连他也要陨落在了当场。

但即使如此，他也被剂余魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危机万分。

别看他刚才威风凛凛，似乎轻易挡住了魔族的追兵。但实际上刚才催动一番门中至宝“天干双剑”，早已让其体吖内力十室九空了。

这也是他为何刚才没有继续留下阻挡那魔云的原因。

现在纵然看似一门人大半都逃了出来，但以他门下弟子的修为，被魔物追上也是迟早的事情。

更何况这里是魔族占领区域，想要真正逃掉除非有奇迹发生，仿佛根本就是近似做梦的事情。

白须老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情几乎不可而为，也只能硬着头皮的硬撑下去。

于是一追一逃下，两波人转眼间就掏出干里之遥，已经遥遥可以看见山脉的边缘处了。

这时，前面的人族修士中有十几名力低微的弟子不觉已经落后了其他人一大截，眼看就要被后边魔云追到。

魔云中众多魔兽发出低吼之声，魔族甲士更是一个个面露狰狞之sè。

这些弟子顿时一个个面无人sè起来。

白须老者看到此景，心中长叹一声，用低不可闻的说了一声”也罢”！

随之所化惊虹一个盘旋，竟又掉头回转过来，再次放出惊人灵芒的直奔魔云冲了过去。

魔云中一声狂笑发出，黑气一阵翻滚下，竟从云中同时飞出四名身材异常高大的炼虚期高阶魔族来。

其中一人，双手持着一柄黑sè三股魔叉，正是刚才出手击退老者飞剑的那名高阶魔族。

其余三人修为，却也丝毫不逊于此魔的样子。

眼见白须老者所化惊虹就要到了魔云上空，这四魔就同时将手中宝物往上一抛。

一只黑sè巨叉，两口白森森骨剑，一只蓝sè巨剑，以一颗小山般的黄sè巨砖，同时在空中浮现而出，一个闪动后，不知怎么一下将那道惊虹困在了其中，并逼得老者不得不现形而出。

这时四魔一催魔，五件宝物这才冲老者铺头盖脸的狂击而下。

老者一见此景，苦笑了一声，只能将体吖内残余力猛然一提，将所有灵力都注入了二口飞剑中。

顿时青黄二剑一声嗡鸣，再次一动的化为两条巨大剑光狂舞起来，一层厚厚剑幕无声无息的出现在了老者头顶处，将身形彻底护在了其下。

纵然这两口飞剑也是大有来历之物，但是那四魔联手一击的威力还是远超常人想象。

五件魔宝只是重重一击后，剑幕就发出尖鸣的寸寸碎裂，随之丝毫不停，气势汹汹的往老者狂落而下。

白须老者脸sè煞白无需，只能勉强的一张口，又喷出一股青霞来，往空中飞卷而去。

到了此种地步，他也只能拼死挣扎一下了。

但就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：

“哼，不过几名炼虚期魔物，竟然也敢我面前动手杀人！既然来了，那就把小命给我留下吧。”

男子话音刚落！

顿时一声擎天霹雳，一道人影一，竟在离白须老者不过丈许远的地方出现，并且一手看似随意的往天上轻轻一抓。

让人大惊的事情发生了。

五件原本要落下的魔宝的猛然间一颤，同时受到一股庞然巨力的迎头一击，顿时发出怪鸣的向高空倒射而去。

四名高阶魔族在此一瞬间内，竟失去了对自己宝物的控制。

四魔顿时大吃一惊！

第十卷魔界之战第一千九百七十四章入城

他们这才看清楚，出现在白须老者旁边人影，竟是一名二十许岁的青年。

不是韩立还是何人！

但未等这些高阶魔族惊怒交加的夺回宝物控制时，头顶上空波动一起，一道金光从中激垩射而出，以难以置信速度围着他们飞快一绕后，就一个模糊的出现在十余丈外的虚空中。

遁光一敛后，现身出一头丈许大的黄色异兽。

此兽体形修长，酷似豹子，头颅上更有两根翠绿欲滴的小角，让其看起来神秘万分。

它方一现身后，就一摆头颅的扫了一下四名魔族。

双目竟拟人异常的露出讥讽之色。

而诡异的是，那四名魔族也在原地一动不动起来，但面上均都一副奇怪异常的表情。

但下一刻，四名魔族身躯突然浮现出无数纤细血痕，紧接着就在白须老者吃惊目光中，化为了一堆堆被的碎肉血雨从空中挥洒而下，一下落入了下方魔云中。

魔云中的低阶魔兽一沾染这些魔血后，一下变得疯狂异常，竟发出狂吼的互相撕咬起来。

而那些魔族甲士则惊的目瞪口呆，也不知哪一位忽然大叫一声，数百名魔族就猛然掉头的往后狂飞而逃了。

那些乱成一团的魔兽，再无任何一人去顾及了。

韩立见此情形，脸色一沉。

他既然已经出手了，又怎会再让这些魔族跑掉当即冲豹麟兽传音一声：“魔兽就交给你了，那些魔族则交给我亲自处理掉！”

黄色异兽一听韩立此言，毛茸茸的头颅微一点，身躯一蹿之下，竟一棋糊的幻化出数十条淡金色虚影，闪电般的直扑那些低阶魔兽。

至于韩立在原地未动一下，但是袖子一抬，一只手掌一亮而出。

五指只是看似平常的往手心处一握。

“轰”的一声雷鸣！

一团金色雷光顿时在紧握的手掌中浮现而出闪动着刺目的金光。

但当五指又蓦然的一松而开后，手心中金光又瞬间狂涨，无数手指粗细电弧，密密密麻麻的弹射而出。

只见漫天金光狂闪下，每一道电弧一个闪动，就瞬移般的出现在了那些逃走魔族甲士背后，并狠狠的一击而中。

以辟邪神雷的克制神效，这些低阶魔族又怎可能抵挡的了。

一阵轰鸣后，魔族身躯连同身上战甲均在金光中纷纷的化为了飞灰，电光闪过处，附近的魔云魔风也均被扫荡一空。

这时在那豹麟兽幻化的数十条虚影击杀下，那些低阶魔兽也顷刻间步了那几名高阶魔后尘，同样化为血被切成了一堆堆碎肉。

而从一切从发生到结束，不过几个呼吸间的工夫。

白须老者甚至都还未来及反应过来，差点置其死地的追兵就都死的一个不剩了。

“多谢前辜出手相救，前辈莫非是天渊城的长老。”

白须老者这才回过神来，慌忙的冲韩立一拱手脸上满是欣喜苦狂之色。

“嗯，姑且算是吧。你们是哪里修士，不好好躲藏，怎会跑到这里的。不知道天渊城附近早已是魔族的天下？”韩立神色不变的扫了老者一眼淡然的问了一句。

“回禀前辈，晚辈等人是火离宗的修士。本宗藏身之地不幸被魔族发现了，也只有整宗迁移至此却没想到在前边传送法阵处被魔族设了埋伏，差点都陨落在了当场。

”白须老者不敢怠慢，恭谨异常的回道。

“前边传送法阵真的已经被魔族控制了？除了我杀的几名外，是否还有其他的高阶魔族在那边。”韩立闻言，双目一眯的继续问道。

“传送法阵那边还有其他几个高阶魔族，但这些魔人都有伤在身，否则也不会只有这点人手来追杀晚辈等人了。”白须老者丝毫隐瞒之意没有，老实的回道。

，还有几个！既然这样就一块儿解决掉吧。动作要快一点了否则他们一旦得到消息后，恐怕会狗急跳墙的毁掉法阵。“韩立眉头一皱，喃喃的自语了两句。老者闻言，脸色微微一变。

此刻那些活火离宗的弟子，在一名奇丑老姬带领下也神色各异的纷纷飞回到了老者旁边，望向韩立的目光，自然敬畏之极。

而未等这些修士来及说什么，韩立却已经单手冲黄色异兽一招手，体表青光一闪下，就骤然间化为一道青虹的山脉深处峡谷激垩射而去。

豹麟兽足下金光一片刺目耀眼后，竟也化为一道金光的紧随而去。

转眼间，二者几个闪动后，就在天边消失的无影无踪了。

“掌门师兄，我们要怎么办？”那名老姬急忙飞到了白须老者附近，并一脸凝重问了…句ｎ

“这还用问吗，自然跟着这位前辈过去了。有这位前辈开路的话，我们进入天渊城应该不成问题的。大家全都跟上，能否安然入城，就在此一举了。”白须老者毫不犹豫的回道。

“好的，我等一起赶过去！”老姬也点头称是！

这时，白须老者顾不得体垩内法力已经枯竭，急忙掏出一些丹药服下后，然后单手飞快冲身上飞快连点几下后，脸上就浮现出一丝不正常的殷红，将再次从丹田中提出些许法力来。

随后在门中仅存两名炼虚期修士带领下，数十名火离宗弟子遁光一起，也向峡谷方向飞去。

和上一次的众人的心中惴惴不安不同，这一次这些火离宗弟子几乎人人面现希望和激动之色。

千余里的距离，对这些修士来说自然没有多久！

一小会儿工夫后，这些人就带到了峡谷附近，结果未等他们靠近，就忽然听到一声惊天动地的巨响！

峡谷中数道青色剑气冲天而起，一闪即逝下，又蓦然消失的无影无踪。

紧接着一声凄厉惨叫传出，一股熏蒙蒙魔风一下从峡谷深处一卷飞出，里面隐约有一个头生独角的漆黑魔影，一脸慌张的向另一方向而逃。

见此情形，白须老者和老姬互望一眼，都能看出对方面上的喜色。

看来那位前辈，似乎将留守的魔族也剁灭的异常顺利！

身上清鸣声一响！

老者背后青黄双剑一下脱鞘飞出，老姬则一整口，喷出了一口银蒙蒙的奇薄飞刃来。

二者自然心中存着痛打落水狗的意思，要将那魔婴硬生生的拦下来。

但未等他们将手中宝物祭出，峡谷中就一声冷哼传出，一道十余丈长剑光一闪，立刻幻化成一片青蒙蒙剑气的将魔风中元婴一卷其中，只见寒光闪动中，那魔婴连哼嘟嘟未哼一声的立刻化为了乌有。

而那惊人的青色剑光一敛后，竟化为了一口尺许长的青色飞剑的往峡谷深处一射而回。

“你等若想也进入天渊城，那就动作快点了。魔族援兵说不定什么时候，就赶来了。”韩立淡淡的声音在从峡谷中悠悠传出，接着就再无任何声响了。

“快，赶紧赶过去！”白须老者闻言大喜若狂，并立刻冲门下弟子一声厉喝。

顿时一干修士将吃奶的力气都拿出来了，化为数十道惊虹的直往峡谷中激垩射落去了。

天渊城中，某处重重禁制包围的传送大殿中，两名元婴期卫士正站在门口处闲聊着什么事情。

结果下一刻，那十几座并排传送阵的一座，突然爆发出耀眼的白光，同时阵阵的嗡鸣也从中蓦然发出。

“不好，有人要传送进来了。”马上打开所有禁制，同时快些禀告守卫长大人去！”一名元婴卫士顿时大惊失色的惊呼起来。

另外一名守卫，则二话不说的单手一晃，灵光闪动，一个巴掌大小的蓝色阵盘顿时浮现而出，并另一只手掌狠狠往上一拍。

一声闷响后！

阵盘一下爆发出五色光霞，整座殿堂立刻各种波动凭空浮现，同时一层层各色光幕和密密麻麻金银符文，更是一下在四周狂涌而下，将整座大殿一下封锁的风雨不透。

在大殿附近一座阁楼中，百余名正在打坐的卫士一下丝毫征兆没有的从地上一跳而起，化为一道道惊虹的往阁楼外激垩射飞出。

嗡鸣的传送阵突然散发出丝丝的空间波动，白光闪动中，一道青色人影无声无息的浮现而出。

韩立将双目一睁，第一眼看到的自然是大门处十几名如临大敌的守殿卫士，当即嘴角一动下，泛起一丝轻笑的说道：“怎么，韩某才两三年未回，就不认得我了。”

“啊，是韩前辈，竟是你老人家回来了。太好了，我这就禀告几位长老去。好几位长老都给属下留言，一有你老人家的消息，立刻就要禀告的。”为首的一名金卫，一眼就认出了韩立来，顿时大喜的上前施礼，并恭恭敬敬的说道。

“看来几位道友对我倒是颇为挂心的。好了，有什么事情回头我自会和几位长老说的，倒是一会儿传送阵中还会有人过来，你们给安排一下吧。”韩立点点，轻描淡写的说道。

“还有人？是，谨遵韩前辈吩咐！”这名金卫闻言，纵然一头雾水，但在韩立目光一扫下，仍然心中一凛的立刻躬身答应道。！~！

第十卷魔界之战第一千九百七十五章意外麻烦

第十卷魔界之战第一千九百七十五章意外麻烦

这时韩立已经走下了传送阵，大摇大摆的直奔大门走去。

而传送阵中白光再次闪动，另有两道人影浮现而出，赫然是白须老者和那奇丑老妪。

数名卫士在金卫率领下，立刻迎了上去。

韩立对这一切不管不问了，出了殿堂腾空而起，奔自己住处飞遁而去。

遁光中，他一边向前飞驰，一边神念一探而出，向四周横扫个不停。

如今的天渊城比起他当初离开之时，明显安静了许多，城中各条街道上除了一队队巡逻的卫士外，很少见到普通散修在城中游荡。

这些巡逻卫士也明显比以前多出了数倍，并且对过望修士大都要盘查询问一二，才让通行。

整个天渊城都充斥着一股浓浓的萧杀之气。

但以韩立散发出的强大灵压，自然没有支巡逻卫士敢不识趣的上前拦阻，让他很顺利的就看到了自己所住的那座高大石塔，并遁光一敛的直接进入到了最高一层的中，出现在了某间不算太大的厅堂中。

目光一扫后，韩立嘴角露出一丝淡淡的微笑。

所有的一切，竟和他离开时保持着一般无二，不过此厅地上一尘不染，显然也是经常有人过来打扫的。

看来他那两名弟子倒是用心不少的。

心中如此思量着，韩立不客气的大厅中间位子上一坐，袖子同时往外一抖。

两道符箓一闪的飞射而出，一个盘旋后，就化为两团火光的没入虚空不见了。

随后韩立则在椅子上闭上了双目，一动不动的静等下去了。

片刻工夫后，大门外遁光闪烁，两道人影在厅堂中闪现而出。

一名一身蓝袍，面若冠玉，一名身着道袍，却一脸笑嘻嘻之色。

正是韩立两名弟子海大少和器灵子。

二者一见韩立，脸上满是大喜，急忙几步抢到面前大礼参拜。

“师傅你能回，真是太好了！”

“恭喜师傅安然返回！”

“怎么，听你们口气，难道以为我出了什么事情不成？”韩立摆摆手让二人起来，并似笑非笑的说了一句。

“师傅如此长时间未能返回天渊城，城中的确有些不太好的传闻。说师傅可能已经陨落魔族圣祖手中了，不过现在眼见师傅无事，这自然都是些捕风捉影的谣言而已。”海大少满脸兴奋的说道。

器灵子在一旁连连点头，也是一副十分赞同的模样。

“倒也不完全都是谣言，我这一次出去的确遇到了一些麻烦，也和魔族的圣祖化身交手了一番，的确凶险万分的。”韩立一听此话，眉头微微一皱。

听到韩立如此一说，器灵子二人脸上笑意不禁一敛了。

“不过这都是过去的事情了，我不是无事的回来了。而且这一次外出，为师也算是因祸得福，另得了一番机缘，回头就要开始准备冲击合体后期瓶颈了。”韩立又一笑的说道。

“师傅要冲击合体后期了！这真是可喜可贺的事情，如此一来，师傅成为天渊城第一修士，已经指日可待了。”

“徒儿先恭喜师傅大道得成了，以师傅神通，进阶合体后期后，想来连那圣祖化身以后也可抬手可灭了。”

器灵子和海大少大喜之极，纷纷说出了恭喜之言，一副大拍韩立马屁的模样。

韩立哑然一笑，冲二人摇摇头后，却忽然问起了另外一人来：

“你们凤师姑现在可安好，我刚才用神念扫了一下，似乎并未在塔中的。”

“师傅，凤师姑被邀请参加一个聚会去了。”一听韩立此问，海大少和器灵神色顿时有些异样了，互望一眼后，才有些迟疑的回道。

“你们二人有什么瞒着我？”韩立是何等之人，目光一闪下，声音徒然一沉。

“徒儿怎敢欺瞒师傅。只是一时不知道怎么告诉师傅才好。冰凤师姑这次外出参加聚会，并非出自本意的。”器灵子心中一凛，急忙的回答道。

“并非自愿，难道是被什么人强迫？”韩立有些意外，现出一丝讶色来。

“似乎凤师姑的真身，被外人知道了。那人在师傅失踪的这段时间内，一直对凤师姑纠缠不轻的。因为师傅不在，师姑也只能和和那人虚伪应付的。”这一次是海大少恨恨的开口了。

“冰凤也是一名炼虚修士，一般的人怎敢纠如此，特别现在人妖两族又是联手对抗魔劫的时候。妖族身份应该不会成为太大把柄。这人的身份应该不一般吧。城中的长老我都认识的，纵然我暂时不在城中，也不应该作出这种撕裂脸皮的事情。难道是最近加入天渊城的外来修士？”韩立双目一眯，半晌冷冷的问道。

“师傅明鉴！听师姑说这人的确就是新近加入的原倚天城一位太上长老。师傅当日不惜冒险的前去相助此城，他们竟然反过来向对师姑不利，真是太忘恩负义了。”器灵子露出怒容的说道。

“倚天城，这倒是有些意思了。当日我和魔族圣祖一战，他们倒是带着门中精锐弟子逃到了天渊城了。不过倚天城的两名合长老，我都见过一次的。不知是哪一个做出此事的。”韩立摸了摸下巴，有些意外的问道。

“就是那位九星宗的青龙上人！”海大少不加思索的回道。

“青龙上人，果然是他。他纠缠你们师姑的缘由是什么，既然知道你风师姑和我的渊源，还敢做此种事情，没有天大的好处在里面，想来绝不敢如此做的。”韩立眉梢一挑，神色阴沉的问了一句。

“这给倒未听凤师姑说过，但弟子从其他渠道听闻，似乎青龙有让师姑和其双修的意思，似乎还愿意给一定名分。”海大少想了想后，回道。

“双修！嘿嘿，这老家伙倒是打的好主意。”韩立听到这里，心念飞快一转下，也就明白了其中分的缘故了，冷笑的说道。

虽然他不知到冰凤如何在青龙上人面前被识破了真身，但是这位九星宗太上长老，竟然似乎知道冰凤元阴之气的妙用。这才会不顾一切的想和冰凤双修的。

至于至今还没得手，一方面是冰凤自己不愿意，另一方面则自然是估计韩立的失踪时间不长，他刚进入天渊城不惧，不得不顾及城中其他合体修士的意见。当然最主要的原因，还是这位青龙上人多半是认为他应该陨落了，这才变得如此肆无忌惮的。

“你们冰凤师姑对此是什么态度，是真心不愿意答应此事吗？”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然的又问了一句。

“凤师姑自然不肯答应的，开始一直躲在塔中，不愿意见这位青龙上人的，但后来不知对方用了什么诡计，竟逼得师姑有时不得不出去见对方几次。但师姑也非常小心，和对方见面地方必定人多之处，这才能勉强应付的。但是我听说，这位青龙上人似乎有些不耐了，多次让人传话威胁要动用强硬手段逼师姑就范的。我师兄弟二人一直为此大为担心，也不知道真如此做的话，城中其他长老会不会真出面阻止的。我想这位青龙上人自己多半也顾忌此点，所以才能一直拖延至今的。”器灵子脑袋明显比海大少更好用一些，一边回答着韩立，一边说出了一些自己的判断。

“可能如此吧。不过你们师姑聚会地点是何处，你们可知道的。”韩立不置可否的点点头，面上突然又浮现一丝煞气的问了一句。

“听说是在兜元阁，好像一个颇为隐秘的小型交易会。不过只能炼虚修士以上才能参加，否则我二人肯定会陪同师姑一块儿过去的。”海大少有些无奈的说道。

“你二人这点修为，就算去了又能做什么。我亲过去一趟，将你们师姑接回来吧。”韩立神色阴沉，淡淡的说了一句，一下站起了身来。

接着他遁光一起，直接化为一道长长青虹的从殿中飞射而出。

器灵子和海大少，似乎也没有想到韩立走的如此干脆，这才慌忙躬身的做出了恭送姿态。

但等二人再抬起头来时，大门外空空如也，哪还能看见韩立遁光分毫.

二者不禁面面相觑起来！

“平常师傅和凤师姑之间好像接触并不太多，但没想到师傅竟然这般在意凤师姑的。你说师傅他老人家，会不会早就中意师姑了。师姑有没可能在不久后再变成我等的师娘了。”海大少眨了眨眼睛，忽然这般冲器灵子说奥，脸上满是诡异的笑容。

“嘿嘿，不管是不是。长辈的事情，我等还是少议论的好。不过，我想并非不可能的。”器灵子口中话语一本正经，但脸上浮现表情却明显一副也想知道的样子。

海大少见此，自然对其直翻白眼一番。

……

这时，韩立却早已在数十里外的空中了，并奔某个认准方向飞遁而去。

他在天渊城也算待过很长一段时间，对这名气不小的“兜元阁”自然知道不少，甚至也曾经去过那么两三次。

此地离他住处颇远，而他在城中也不可能全力飞遁，估计赶过去也要花费一些时间。

故而在驾驭遁光飞行的同时，他目光闪动不已，似乎也在思量着什么事情。RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百七十六章威逼

兜元阁是一处专门供高阶修士聚会和商谈事情的地方，其主人就是天渊城中的一位合体期长老，任谁也要给此阁几分面子，绝不敢在此地闹事和大打出手的。

故而此阁名头在天渊城群修中一向不错的。

一般修士若是开个小型交易会，或者商谈某些比较隐秘的事情，一般都喜欢暂时租下阁楼某层，从而让参加之人均都放心。

好飞行了一段时间后，前方蓦然出现一片茂密的密林，足有上百亩的样子。

在密林中心处，赫然有一大三小四座阁楼。

最大的阁楼足有千丈之高，丝毫不比天渊城的一些石塔低哪里去。三座小些阁楼也有三四百丈高，远远看去也是颇为雄伟。

韩立一见这几座建筑，神sè不变，遁速却一下加快了倍许。

这时，数名身穿黄袍的元婴期修士，正守在最高阁楼的一层入口处，东一句西一句的在闲聊着什么。

但几人忽然只觉眼前一花，似乎有什么东西从几人间一闪而过，进入了门内。

以这几人修士，竟无一人来及看清楚那东西分毫。

这一下，这几名守卫顿时大惊失sè起来！

有几人慌忙抬手扣住了法。并转身朝阁楼望去。更有人手臂一抬，灵光闪动下，手指间出现了报警用的符箓。

就在这时门中一声冷哼传来，之一股强大灵压从内一涌而出。

这几名侍卫只觉身躯附近空气一紧，身躯就立刻被压上万斤之力般的无法动弹分毫了。

一干人不禁惊呼出口。

这时，他们才看清楚阁楼一层的大厅中间，不知何时多出了一名身穿青袍的人影。

虽然背对着他们但人影身上散发的灵压之强对他们来说简直如同魔神般的强大和不可抵挡。让几名卫士个个满头大汗起来。

“我来找一个朋友，你们这段时间什么都不要做，老老实实的待在这里就行己我找到人自然会离开的，”人影头也没回，淡淡的说道，话语中充满了不容置疑的吩咐声。

下一刻，人影身躯一模糊下，就无视阁楼中禁制的凭空消失了。

而在人影消失的瞬间这几名守卫只觉身上巨压一松，才恢复了行动的能力。

“这位前辈是何人，怎敢直接闯入兜元阁难道不知道本阁的主人是谁吗？”一名看似年轻的守卫，在恢复自由的瞬间，不禁惊怒交加的大叫道。

另外几人口中虽然没说什么但脸sè自然也极为难看。

“哼你还是闭嘴的好，省得招来杀身大祸！”一名满头蓝发话的老者，在脸sè阴晴不定了片刻后却忽然低声打断那名年轻同伴的话语。

“道友，你这话是什么意思难道你认得此人。”那名年轻守卫闻言一呆，但一旁另一位看起来颇为老成的中年男子却面sè一凛的问了一句。

“不错，你们几位都是新近加入本阁的，不认识这位前辈毫不稀奇。但是我当年曾经远远见过这位前辈一次的。这位前辈可是合体中期的修士，比阁主他老人家修为都还要高上一层的。我们得罪了，岂不是自寻死路的。”老者长吐一口气后，才凝厚的说道。

“什么，合体中期修士！”其他守卫一听此言，均倒吸了一口凉气，刚才出言的年轻守卫更是脸sè一下煞白无比。

合体修士若是对他们出手，恐怕绝对不比捻死一只蚂蚁费劲哪里去的。若是对方记仇的话……

年轻守卫不禁越想越怕起来！

“姓韩，又是合体中期前辈！难道这位前辈就是……,，那名老成男子在吃惊过后，却似乎想起了什么，一下失声起来。

“嘿嘿，道友想起来了。

不错，就是那位这两年传闻已经陨落的韩前辈。如今这位前辈安然出现在这里，前些时间的传闻自然都是谣言了。”老者一摸胡须，点点头的说道。

“可是这位前辈身上好浓的煞气，似乎有些来者不善啊。恐怕不仅仅是来找人这般简单吧。万一真出了事情，那本阁的规矩岂不是坏了。”那名年轻守卫喃喃的说了两声。

一听此言，其他人脸sè再次一变，目中闪过一惧意来。

“韩前辈到这里做什么，哪是我等能管的。就是将兜元阁拆了，阁主也不绝不会因此怪罪我们的。本阁规矩只是对一般修士来说的，岂能用在韩前辈这等存在身上。”蓝发老者却轻笑一声的说道，就重新回到原来位子上站好，再也不说一句话了。

听到老者如此一说，其他守卫也连连点头的称是，并心照不宣的不再谈论刚才事情了，仿佛先前一切从来没发生过一般。

只有那年轻守卫还有些六神无主，还时不时的回首往门内处望去。

几乎同一时间，在阁楼中间一层被重重禁制封闭的大厅中，正有七八名男女围着一名一身白袍的女子在劝说着什么。

那白袍女子肌肤晶莹如雪，凤目黛眉，但脸上神sè冰冷异常。

正是被邀请参加此地聚会的冰凤。

她方一到此地，结果未见到有人开交换会，并且到会之人也隐约不对后，原本立刻警觉的想要离去，却没想到反被其他人发动禁制的封锁了整个楼层。

接着参加此会的这些人，开始轮流对其劝说不停，竟一副都已被青龙收买下的样子。

“凤道友，说起来你的冰凤之身和我们黑凤一族也算有些渊源的。否则这段日子里，姐姐我也不会在你和青龙前辈间一直周旋不停的。但是你再这般拖下去，可能真会触怒青龙前辈了。以青龙前辈合体中期神通，若是对你动强，妹妹可一点反抚之力都没有的。倒不如答应了下来。以青龙前辈的身份地位，丝毫不比那姓韩小子差分毫，你又何必如此死撑下去的。”说话的是一名一身黑裙的貌美少妇，眉宇间隐见煞气，竟正是黑凤族的筱虹。此女前些年被黑凤妖王喝令闭关一阵子，如今竟出现在了天渊城中，还一副修为增进不少的样子。

其他人也是人妖两族都有，并且都或多或少的和冰凤认识一些，此刻也都一副苦口婆心加以相劝的样子。

妖族会出现这里，自然是因为魔族开始攻城后，城中已经取消了两族划分的界限，双方都可以互到对方区域的缘故。

即使如此，两族普通存在一般也不会无故跑到对方居住的区域中，只有高阶存在才会不在意的互相往来。

这几人中的妖族基本上都是炼虚修士，自然完全有资格出现此地的。

不过他们所劝说的言语却实在没有什么新意，仍是不停说青龙上人身为合体修士，和其双修自然是一件两利好事，城中不知有多少女修，对此等好事还求之不得之类话的语。

但无论筱虹的动之以情的言语，还是其他人晓之以利的劝说，冰凤却犹如未闻般的坐在椅子上一言不回，但脸庞的上那一抹寒意，几乎都要直接凝结冰霜出来。

“冰凤妹妹，该说的话语，姐姐几人都给你说了。你现在给个准确回复吧，是否愿意答应青龙前辈的双修之意？”筱虹见此情形，自然暗自眉头紧皱，再过一会儿后，一摆手的让其他人暂时住。，声音蓦然变得有些阴沉的说道。

这几人中，显然以他为主的模样。

“道友就算说的天花乱坠，我也不会答应的。我倒是觉得有些奇怪了，筱道友身为妖族一员，难道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族规。你如此名目张岱的帮着青龙上人来胁迫我，就不会回去后被黑凤妖王大人治罪吗？”冰凤终于神sè一动的开口了，但话语却仿佛刀剑锋利般锋利，直刺向筱虹这位妖女。

筱虹一听此话，脸sè微微一变，但马上就恢复如常的轻笑起。

“冰凤妹妹还不知道吧，青龙前辈躯中原本就流有我们妖族一脉的灵血，原本就是半妖出身的。只不过他老人家当初选在了留在人族，这才成为九星宗的大长老。所以姐姐我根本不担心此事的。况且就算没有青龙前辈是半妖之事，以现在人妖两族必须联手抗敌的局面。族主和其他合体期长老知道了，也会故作不知的。不过妹妹的回答，还是让姐姐极为的遗憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一抚秀发，变得冷淡异常的说道。

“交给旁人！”冰凤闻听此言，脸上不禁一下苍白了起来，似乎已经知道了对方话里的意思了。

果然筱虹立刻一回身，冲大厅一侧的某个偏门恭敬的说了一声：“青龙前辈，我等已经尽力了。但看来冰凤道友，还是需要前辈亲自开导一番才行的。”

“既然这只小冰凤如此执迷不悟，老夫也只有用亲自出马了。但这种手段，老夫原本极不愿动用的。

“一个男子声音从偏门中悠悠传出，接着偏门从里向外的一下自行的推开了，从里面不慌不忙的走出了一名锦袍男子来。！~！

第十卷魔界之战第一千九百七十七章怒意

第十卷魔界之战第一千九百七十七章怒意

男子四十来岁，面容方正威严，单手持着一本白玉厚书，神色从容，正是当初和韩立一起对抗过魔族大军的青龙上人。

“前辈应该很清楚，用强硬手段而非妾身自愿的话，是得不到你想要的东西。况且前辈就不顾忌城中其他几位前辈的意思吗？”冰凤盯着青龙上人，缓缓的说道。

“你这话若是数日前说，老夫或许还真有几分忌惮的。但现在吗，老夫已经修炼好一种新神通可以让你心甘情愿的加以配合。至于天渊城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天渊城，成为城中的长老之一了。本座和一位已经陨落修士间的孰轻孰重，他们还分不清楚吗？”到了此时，青龙上人无需再虚言伪装什么，冷冷的直接说道。

冰凤闻言脸色一变，轻叹了口气后，忽然间抬起一只玉碗往身前飞快一划。

白光闪动下，一条白濛濛空间缝隙随之浮现而出。

她身形一模糊下，人就虚影般的一下遁入其中.

冰凤这一连串的行动快似闪电，竟让附近的筱虹等一干存在未能反应过来。

等他们大怒的再想出手时，那道白濛濛裂缝一闪，就诡异的弥合起来。

青龙上人见此情形，却神色依旧，只是将手中玉书冲虚空轻轻一抖。

银光一闪，一枚银色古文从玉书中飞射而出，并化为了头颅般小，并一闪的击到了空间缝隙消失之处。

“轰”的一声后，那边虚空在银文爆裂而开后，竟仿佛水面般的扭曲模糊起来，接着寸寸的碎裂而开。

一声闷哼后，冰凤娇躯一个跌跄的从虚空中掉出，连退几步后才勉强站稳身形，并重新抬起螓首来。

此刻的她，神情纵然还保持冰冷，但脸色却实在有些难看。

“哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒过来念。好了，你是乖乖的让诸位道友将法力封闭，还是让老夫亲自动手。”青龙上人扫了冰凤一眼，傲然的说道。

筱虹等人也“唰”的一下，从四周将此女死死的围在了其中。

冰凤在原地站着未动，但心直往下沉去。

“哦，不知青龙道友姓名倒过来念，是如何的念法。不妨亲自给韩某演示一二如何！”

就在筱虹刚想上前动手的时候，突然一个冷冷的男子声音在厅堂中回荡响起！

此女脸色一下变得苍白无血了。

同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。。

原本闪动淡淡灵光、被结结实实禁制封闭的大门，突然间从外向内的爆裂而开！

随着大门的皴裂崩飞，一股狂暴之气从外狂涌而入！

挡在前面的两名炼虚期修士被这可怕气息一冲下，竟仿佛被巨兽狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的一飞而起，被重重摔到了对面的墙壁上。

而偏偏此墙壁也被释放了禁制在其上，仿佛精钢般的坚硬。

这两名人族修士可不是法体双修之士，头破血流之下，翻竟哼也没哼一声的直接倒地不起了。

刚才这一撞击，连他们身躯中的元婴都直接震晕过去了一般。

其他几人见此情形，心中一哆嗦，兔子般的一下从大门旁边一闪多远去。

青龙上人在听到此话语的瞬间，也面色大变起来。

至于冰凤则却惊喜交加起来，急忙的一转身，一对美眸往大门外望去。

只见门外那可怕气息一收，一名身着青袍的青年淡然的走了进来。

不是韩立还是何人！

“韩兄，你终于回来了。”冰凤纵然一向冰冷异常，此刻也难掩心中激动，面上浮现殷红的脱口说道。

“嗯，虽然遇到了些麻烦，但总算化险为夷的安然无事。”韩立目光在冰凤脸上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。

“韩贤弟竟然能从魔族圣祖手中逃生，真是可喜可贺之事。在下和其他道友一定要摆下宴席，给韩道友压惊洗尘一番才是。”青龙上人毕竟也是一名合体中期修士，在心中一阵慌乱后立刻就反应了过来，脸上马上堆起笑容的说道。

韩立却根本没有理睬青龙上人分毫，而是双目一眯，目光仿佛刀剑般锋利的扫了包括筱虹在内的几人一眼，丝毫感情没有的连说了两句“很好”！

除了已经晕倒在地的两名修士外，包括筱虹在内的一干炼虚存在，顿时一个个面无人色起来。

就算他们中没有见过韩立之人，此刻自然也知道了来人的身份，心中的惊惧可想而知了。

他们之所以被青龙上人收买说动的主要原因，自然是青龙上人向他们拍胸脯保证，韩立已经陨落掉了。否则就算多借他们几个胆子也绝不敢插手此等事情的。

现在韩立这位合体修士非但没死，反而出现在此地正好将他们堵了个正好，连狡辩的余地都没有，下场可想而知了。

“韩前辈，恭喜你老人家回城，家师是……”

一名相貌看似粗鲁的大汉，双手一抱拳的刚想说些什么，但韩立脸色一沉，袖子突然冲其二话不说的一抖。

“砰”的一声巨响，大汉只觉胸口一热，身躯就和先前两人一般的飞了出去，重重摔到了墙壁上后，一团精血喷了出来，也倒地不起了。

其他几惊的急忙望去，只见大汉胸前衣襟早已化为了乌有，露出一副光滑银白的战甲。

此甲看似丝毫异样没有，但下一刻一声脆响传出！

整件战甲竟寸寸的碎裂，化为一堆碎片的从大汉身上直接洒落而下。

韩立看似轻描淡写的一击，不但将大汉击成了重伤，连身上宝甲竟也一起毁掉了。

这个结果，让原本还想心存几分侥幸的几人均倒吸了一口凉气，通体发寒的再也无法说出半个“不”字来。

青龙上人见此情形，脸上肌肉不觉抽搐两下，但是一想起当日韩立当日独斗数名合体修士的情形，心中同样无法提起勇气说出什么狠话来，只能干咳一声后，皮笑肉不笑的言道：

“韩兄何必如此动怒，你刚才击伤的可是城中顾长老的爱徒，出手如此重的话，恐怕不好给顾长老交代吧！”

“交代，要什么交代。顾长老要是觉得我出手太重，尽管可以来找韩某的。倒是阁下，是不是该给我一个交代的。”韩立冷笑一声，这才转过头来的毫不客气的厉声道。

“咳，事情变成这样，也并非我本意的。我原本因为韩道友已经陨落了，这才想将冰凤道友请回去的。既然韩兄弟无事，那老夫自会改日亲自上门赔罪的。”青龙上人一副能拿得起也能放得下的模样，并未在口头上做什么分辨，而是直接委婉的做出服软的模样。

“上门赔罪，韩某怎担当的起！当日在下冒险前去倚天城相助阁下，如今只不过晚回来几日，阁下就做出这等事情来。韩某要不做些表示出来，如何在满城人前前露面！”韩立盯着青龙上人，阴森的一字字说道。

“事已至此！那韩道友倒底想怎样，难道想和本座动手不成？”青龙上人被韩立如此一说，不禁有些恼羞成怒起来，口气也一下强硬了几分。

“既然青龙道友都如此说了，在下就恭敬不如从命了。道友敢如此欺上门来，想来是自持神通了得，韩某说不得要伸量一二了。”韩立打了个哈哈，竟毫不犹豫的一口将话接过去。

青龙上人脸色自然一下变得极为难看起来。

韩立却没有再说废话的意思，双袖一抖，里面一阵清鸣传出，随之青光闪动下，密密麻麻的青色小剑一下才中狂涌而出。

同时他体表金光一闪，一股比先前还要惊人的灵压从身体中一冲而出，直奔对面的青龙上人一压而去。

青龙上人见韩立步步紧逼，也终于无法忍住心头怒意，脸色铁青下，单手一抬，手中玉书顿时一展而开，里面各色霞光闪动下，隐约有无数符文要从中一飞而出似的。

筱虹等人一见两大合体修士，竟然马上就要在这里动手的样子，心中自然大骇之极，但有先前三人的例子在那里，却也说什么不敢这般的溜掉，只能硬着头皮的往大厅四周纷纷后撤让开一些。

纵然知道这点巨力对合体修士的争斗来说根本没什么意义，但心中总算能稍有些安慰的。

韩立对其他人的举动，仿佛视若无睹，盯着青龙上人的目光一寒之下，手中剑诀就要一催而动。

就在这一刹那的关头，忽然一道白虹从门外一闪的遁入大厅中，在空中神龙般的一个盘旋后，竟稳稳的落在了韩立和青龙上人中间的地面上。

在白光闪动中，一道人影闪现而出，并立刻笑呵呵的开口说道：

“二位道友难道还真打算在这里动手，将白长老地方给拆了不成！给在下一个面子，暂停干戈，让老夫调解一二如何？”

这人影满脸皱纹，头顶光亮，身上披着一件金色袈裟，神色和蔼异常，正是那金越禅师！RO！~！

第十卷魔界之战第一千九百七十八章三击

“原来是大师，数年没见，大师一切安好吗？”韩立纵然满心想立刻动手，但是面对眼前僧人，也只能将心中怒意强行压下，微一施礼的说道。

毕竟金越禅师也算天渊城诸长老中，和他关系算是不错的一位，不能一点面子不给的。

青龙上人一见金越禅师赶到，心中自然大为一松。

深知韩立神通可怕的他，自然绝不想真动手的。

他只不过刚才被韩立一下用话语挤住，当着一干后辈的面，不得不硬着头皮的做出一番强硬姿态的。

当即他客气异常的冲僧人也一抱拳的说道：

“金越道友何时到的，青某没有出去相迎，还望道友不要见怪。”

“贫僧收到面消息，说韩道友回城了。在下听了立刻动身过来的。还好来的及时，没有真酿成什么大事来。不过在路上的时候，我就通知了附近其他两位道友。算算时间，他们也应该到了才对。到时我等三人一起给二位道友调解一下如何？毕竟现在魔族大敌在外，二位都是城中顶阶存在，贫僧实不希望闹出太大的事情来，从而影响本城内部的安稳。顾道友，你觉得贫僧此话是否有些道理。”金越禅师冲二人微微一笑，忽然一转首的冲大门外大有深意的问了一句。

“金越道友，老夫真要谢谢你了。否则，在下这座兜元阁恐怕真要不复存在了。”一阵哈哈大笑后，门外安动一起，一道灰sè人影丝毫征兆没有的现身而出。

竟是一名身穿灰袍的黑脸老者！

“顾道友！”韩立目光往老者一扫，认得正是有过几面之缘的兜元阁阁主，一位合体初期的修士。

“韩道友，恭喜你安然回来。一定要到老夫那里坐上一坐的。啧啧，竟能从魔族圣祖手中安然脱身，回头一定要和老夫讲上一讲的。”灰袍老者笑眯眯的对韩立说道。

这老者明明没有见过韩立几次，却表现的热情异常，仿佛是韩立多年好友一般。

“顾兄夸大了。不过是区区的圣祖化身而已要真是魔族圣祖本体降临，在下如何能逃得性命的。”韩立苦笑一声开口解释了两句。

“即使只是圣祖化身，我等一般合体修士遇上也是九死一生的。韩兄能出现在此地，本身也就说明神通之大了。灰袍老者却连连摇头的讲道。

听到对方如此一说，韩立不好再继续分瓣什么了，微然一笑的不接口此事，反而冲金越禅师问了一句：

“金越道友通知了两名道友，如今顾兄来了，但不知另外一名道友是哪一位？”

“呵呵韩道友放心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禅师嘴角一笑的说道。

“熟悉之人难道去……”，”，韩立闻言双目一眯心念一转的立刻想到了一人来。

整个天渊城也就此人他更熟悉一些的。

龙上人干咳一声，开口也想说些什么，但就在这时忽然门外银光一闪，一道银虹激吖射而至在厅中上空一个盘旋后，蓦然现出了一个身穿银袍的女子。

“韩兄，数年不见修又见大涨了。这真是一件幸事！当日一战后，我也被那魔族尊者追杀在路上遇到了一些意外的麻烦，也是才刚刚回到城中不久的。”女子正是倚天城一战中走散的银光仙子，一看见韩立，立刻大喜的说道。

“原来银光道友也才回来，这就难怪了。”韩立闻言一怔，流露出一丝笑容。

“好了，既然二位也都来到了，我们一起坐下好好商谈一二了。”金越禅师念了了一声佛号的说道。

“坐下？和这位青龙道友！若是这样的话，还是算了吧。韩某没有此等兴趣再次夺浪费时间的。”韩立听金越禅师之言，脸sè却一沉，冰冷的说道。

青龙上人脸sè自然含发难看，脸孔都有些微微扭曲。

“好，好，你竟然敢如此侮辱老夫。本座拼着下次度劫前损伤元气，也要和你好好斗上一斗！”他蓦然厉声的喝道。

你愿意如此做，韩某正求之不得的。”韩立听了这话，毫不犹豫的接口，体表青光微闪，就要马上再动手的样子。

“二位道友且慢！先听贫僧一言可好。此事的经过，银光道友也许还不清楚，但我和顾道友都略知一二的。只是这一阵魔族攻势突然加紧，这才没有顾上提前调解此事的。说起来倒是让冰凤道友受委屈了一些。”金越禅师急忙又拦在了二人中间，冲冰凤有些歉意的说道。

“此事是青龙一人做出来的，和大师等前辈又有何关系的？”冰凤纵然心中对僧人等人心也有些不满，但脸上自然丝毫没有表现出来，反而恭敬的回道。

“话不能这么说！贫僧既然身为天渊城长老之一，事情变成这样，岂能一点责任没有的。不过青龙现今已是本城长老之一，还望韩兄能给几分薄面的！青龙施主虽然前些做的不对，但毕竟未真对冰凤道友造成伤害。不如让青龙道友出一笔灵石，给冰凤仙子的做压惊之礼如何。至于这笔灵石数量，贫僧证一定让冰凤道友绝对满意的。”金越禅摇摇头后，又一脸诚恳的对韩立二人说道。

“大师难道觉得韩某会缺一点灵石吗？”韩立闻言，眉头一皱的说道。

“韩道友自然不会缺少这点灵石，但这笔灵石想来对冰凤道友不无小补的。

当然若道友还有什么条件的话，也可说上一说的。”金越禅师天有深意的讲道。

“顾兄，银光道友，你二人又是什么意思？”韩立沉吟了一下，没有直接回话，反又冲另外二人问了一句。

“原本此种事情，顾某实在不愿多嘴的。但魔族当前，我等的确不好在内部出现事情的。在下也是希望二位道友能够尽弃前嫌的。”顾姓老者打了个哈欠，有些含糊的说道。

韩立心中暗骂了一句“老狐狸”，露出不置可否的表情后，又扫了银光仙子一眼。

“妾身虽然刚回来不久的，但对这事也听说了一点。青龙道友做的是有些过分了。但眼下城中合体修士不多，每一名都是抵抗魔族的重要战力，实在不宜大大出手的。不过光是补偿些灵石的确少了一点。青龙道友不妨在拿出一些冰凤道友需要的些材料或者宝物。我想这才差不多的！”银光仙子想了一想，有几分偏袒韩立的建议说道。

“哼，看来三位已经认定了此事是在下的错了！”青龙上人脸sè连变数下后，忍不住冷哼的说了一句。

“是不是真是道友的不是，我想道友自己应该很清楚才是！难道青龙道友，还想让我等和凡人一般，给你出示一些证据吗？不过真要找人证的话，这里似乎就有几位的。”金越禅师脸sè微微一沉，冲筱虹几人扫了一眼后，平静异常的回道。

筱虹一干人，一听提到了他们几个，面面相觑之下，却一句话都不敢说接口。

“冰凤，你的意思呢！”韩立在原处沉吟了许久才，才转首冲冰凤凝重的问了一句。

“既然几位前辈出手了，妾身也不好多说什么，一切任凭韩兄做主！”冰此女非常识趣的说道。

“既然这样，前边的那些灵石和宝物不说，我还有一个条件。他若是答应了，此事也就暂时罢休。”韩立眯着眼睛的思量了好一会儿，才徐徐的说道。

“什么条件，韩道友不妨说出来听听！”金越禅师自然追问了下去。

“很简单，灵石和宝物而已就算了。韩某纵然身家不算很多，也不差这点东西的。青龙道友只要能不躲不避的接我三击即可！”韩立面上煞气一闪即逝的说道。

“什么，韩兄还想要动手！”银金禅师微微一惊！

“只是接在下三次攻击而已，这算不上什么动手吧。大师堪称切磋较技也不无不可的。”韩立淡淡的说了一句。

“青龙道友，你意下如何？”金越禅师低声和银光仙子二人商量几句后，就转首问了一下青龙上人口

“硬接你三击，是否可用宝物的。”青龙上人略一犹豫后，谨慎的问了一句。

“你我修士，神通大半都在宝物之上，自然是要用上器物的。怎么，道友和在下修为差不多，难道连接下韩某三击的信心都没有吗？”韩立冷冷说道，话语中明显带了一丝讥讽之意。

“哼，你不必用上激将之。本座答应下此条件了。”青龙上人脸sè阴晴不定一会儿，终于一声冷哼的答应下来。

就像韩立所说的，身为同阶修士若是连接三击的胆子都没有，恐怕他也无颜在天渊城再立足了了。

“很好，既然青龙道友也没有意见，那我们寻一处地方马上将此事了解掉吧。阁下也不想将此事再拖延押后吧！”韩立双目寒光一闪，马上阴森的说道。

“既然本座答应了，早些晚些自然是无所谓的。你找地方吧！”青龙上人答应了韩立的条件后，倒也显得极为光棍，不加思索的回道。

第十卷魔界之战第一千九百七十九章浑天两仪阵

第十卷魔界之战第一千九百七十九章浑天两仪阵

“顾道友，你这里应该有专门用来较技的场所吧，恐怕要借来一用了。”韩立一转身，冲灰袍老者说了一句。

“当然有。兜元阁有一处利用空间裂缝开辟的私人空间，在里面，即使合体修士的争斗也不会影响外界的。二位道友想要切磋的话，自然毫无问题的。”顾姓老者一怔后，立刻回道。

金越禅师眼见韩立寥寥几句，就将“三击”之约定了下来，嘴角不禁抽搐一下。

虽然他们一干长老，都从银光仙子口中得知了韩立神通之大远超普通同阶修士，连魔族尊者都接连杀过数名的样子。但若只是攻击三次的话，青龙上人自然应该可以接下的。

否则这位新加入天渊城的九星宗长老，只能说徒有虚名，似乎长老会也没有必要冒着得罪韩立的风险，继续庇护其下去了。

金越禅师转眼间就将其中利害关系想的透彻了，开口再劝说了几句，眼见没有效果后，也只能苦笑一声的不再开口说什么了。

至于银光仙子和顾姓老者，一个本身就有些偏向韩立，一个则抱着两不得罪置身事外的意思，更没有不同的意见。

于是一干人在顾姓老者带领下，向门外走去。

不过在走到大门外的瞬间，韩立蓦然一扭首的扫了筱虹等几人一眼，淡淡的说了一句：

“明天这个时候，我要是在住处见不到你们几个，嘿嘿，结果你们几个自己想下吧！“

说完这些，他不再理睬直接走出了门外。

而筱虹几人心中一哆嗦，但谁也不敢有任何声音发出。

至于金越禅师等人却犹如未闻一般，看也看没看几人的离开了。

青龙上人虽然面无表情的回首望了他们几人一眼，但最终任何话语没说的也走出的大厅。

“筱仙子，我等几个要怎么办。青龙前辈似乎没有给我等出头的意思。这可如何是好！”一名脸庞生有浓浓黑毛的不知名妖族修士，一等韩立等人身影从大门外消失后，立刻哭丧脸孔的冲筱虹此女问了一句。

“不错，这可和道友当时说的不一样。当时仙子替青龙前辈出面劝说我等时，可是打了保票，说韩前辈已经陨落，而且就真没事的回到城中，也一切都由青龙前辈做主的，绝不会牵连到我等的。如今，必须给我等一个说法才行。”另外一名人族修士也情急的说道。

其他几人虽然没有说什么，但同样用目光望着筱虹，似乎几人中原本就以此女为首的。

“哼，你们以为妾身能置身事外吗！当初青龙前辈也是用这些话像我保证的，我只不过转一下他的话语而已。我怎知道同为合体修士，他竟然对此人如此忌惮，连保下我等几人的胆量都没有。好在我们几人都是有些身份来历之人，那人纵然神通了得，总不可能真一掌将我们都击杀掉的。但是明天的话，一些苦头肯定要免不了得了。”筱虹脸色稍微恢复了两分，听到其他人的一番质问，玉容一沉，没有好气的回道。

“那我等明天还真要上韩前辈的洞府去了！”一人脸色阴晴不定，有些迟疑的问道。

“哼，我劝你们最好别打逃走的主意，若真如此做了，那人可就真有理由对我们痛下辣手了。到时候即使我等长辈恐怕也无法保下我们了。”筱虹哼了一声后，仍点醒的说道。

“筱道友说的极是。他既然如此放心的任凭我们离开，恐怕我等身上早就不知不觉的被下了神念印记，想要逃走的话的确是自寻死路的。而且天渊城早就被魔族大军团团包围住了，就算想离开，又能到哪里去的。明天还是老实的负荆请罪吧！在下需要将此事告诉一位长辈，就先告辞一步了。”一位较为老成的修士长叹一口气，一抱拳后，就忧心忡忡的离开了。

剩下几人面面相觑的互望几眼后，也都觉得并无第二条路可走，也只能忧心忡忡的纷纷离开了。

转眼间，大厅中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。

她在原地怔怔的好半天后，脸上神色一会儿咬牙切齿，一会儿满是惧意，但最终一跺足下，也无奈的离开了。

至于这些人回去后，是打算准备厚礼，还是另行托人求情，自然各有各的打算了。

……

这时，韩立一行人在灰袍老者带领下，已经来到了阁楼最高一层的某间更大厅堂中。

望着厅堂正中间布置的一座小型法阵，韩立目光微微一闪。

顾姓老者毫不迟疑的走到了法阵前面，两手一掐诀，接连数道玄妙异常的法决打了出去。

法决所化灵光一闪即逝的没入法阵中。

下一刻，嗡鸣声大响，整座法阵一下被激活了起来。

顾姓老者这才转身的冲众人一笑：

“通过这座传送阵，就可直接传入那较技之地。几位道友都上去吧。此法阵足够一次将我等都传入空间内的。”

“既然这样，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，身形一个闪动，就诡异的站到了法阵中心处。

以他现在的神通，空间裂缝之类的小型空间根本不可能困住他的，自然心中没有任何顾忌的。

青龙上人仿佛不愿示弱，虽然脸色阴沉的没说什么，但大袖一挥下，体表霞光一卷下，也化为一团青光的遁入法阵中

见韩立二人这般举动，金越禅师摇摇头的也跟了上去，冰凤眉头微皱的也走了过去。

灰袍老者和银光仙子倒是最后踏进法阵之人。

老者在一进入的瞬间，立刻一催法决。

法阵顿时放出五色霞光，并滴溜溜一转的飞快将众人包裹进了其中。

韩立只觉四周景色一模糊，人就出现在了一个陌生之地中。

目光四下一扫，他就将附近一切尽数收入眼中。

眼前空间不算小，足有数千亩大子，四周和一般空间裂缝并无两样，同样灰蒙蒙的空间障壁，但是在中心处，却一座直径百余丈大小的高台。

高台表面闪动着淡淡灵光，一看就是经过特殊禁制加持过的，更有十几根十几丈高石柱耸立在石台四周。

这些柱子表面铭印着精致异常的花纹，并镶嵌着一颗颗极品灵石，显得精美异常！

“浑天两仪阵！顾兄，你的手笔不小啊。有了此法阵维护，我等阶级修士在里面打斗的话，还真很难影响到台外之人的。”银光仙子一眼就认出了四周的布置，有些吃惊的说了一声。

金越禅师脸上也露出一丝意外之色来。

“呵呵，这点手段让几位道友见笑了。在下有时要试验一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者虽然口中说的谦虚，但眼中忍不住的露出一丝得意之色。

此地的禁制布置，的确花费了其不小苦心的。

韩立双目微眯的看了片刻后，二话不说的单手掐诀，体表遁光一起，就化为一道刺目青虹的飞到了高台之上。

半空中灵光一敛，韩立身形重新显现而出，并不慌不忙的冲青龙上人冷冷的说道：

“青龙道友，既然已经到了此地，还不上台等待何时？”

青龙上人脸色一沉，鼻中冷哼一身，单足猛然向前一踏，立刻浮现出一股青气的将其身形一托，轻飘飘的飞到了台上来，然后在韩立对面一顿的停在了半空中。

要不是看他神色阴沉如冰，倒也颇有一副飘然出尘的飞仙之感。

一旁的顾姓老者一见此景，却不敢怠慢了，单手一翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往高台上一抛而去。

顿时玉盘一晃之下，化为一团银色光球的悬浮在了高控制中。

这时老者才用手指遥遥一点，同时口中念念有词起来。

“轰隆隆”的一阵巨响，四周石柱表面镶嵌的灵石一下发出刺目光芒，同时石柱顶端灵光一闪，各有一道光柱一喷而出，正好都汇集到了玉盘所化的银色光球上。

下一刻，银色光球一下暴力而开，点点银光闪动间，竟化为一层凝厚光罩将整个石台都一罩其下。

光幕表面不但银光灿灿，更有无数乳白色符文狂涌而出，将整座石台都照映的白濛濛一片，显得神秘万分。

“好了，禁制已成。如今二位道友就算在里面弄得天翻地覆，对我等也没有多大影响的。”灰袍老者长吐一口气，将法决一收后，转首冲金越禅师一笑的说道。

“有劳顾施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否则真会伤了和气的。”金越禅师口中称谢一声，又有些担心的说道。

“大师放心，若只是三击的话，青龙道友无论如何都能接下来的。不过这一次，二位道友肯定都会动用真正实力的，我等能够亲眼得见，也算大开眼界啊！特备是韩道友，听说好几名魔族尊者都名命丧他手，对其神通老夫更想一睹为快的。”顾姓老者却笑眯眯的说道。

“希望如此吧！”金越禅师念了声佛号，叹了口气的回道。

至于冰凤看着光幕中的韩立，心中不由得有两分担心起来。

“道友可准备好了，韩某可要出手了！”韩立望着对面的青龙上人，面上一丝煞气闪过后，蓦然冷冷的说道。

几乎同一时间，他两手一握拳，一声霹雳传来！

金色电光一下从两条手臂中闪烁而起，无数粗大电弧狂涌而出，然后一凝，竟化为两金色电蟒冲天而起，张牙舞爪下，声势惊人之极！RO！~！