第一千九百八十章力压青龙

&lt;/a&gt;

“辟邪神雷！本座修炼的又并非魔功邪术，对付我又能有多大威力！”青龙上人见此情形，喃喃一声，单手一扬，手中玉书一声清鸣，竟直接化为一层五sè光幕挡在了身前，两手再一翻转，一金一银两团灵光一闪，两杆尺许长巨笔浮现而出。

他虽然说得轻松，但实际上不敢大意，立刻动用了身上的本命法宝。

韩立听到对方如此一说，脸上丝毫表情没有，但是双袖一抖，顿时七十二口青sè小剑鱼游而出，并在剑诀一催下，忽然一声清鸣的融合一体，在空中幻化成了一口十余丈长的青sè巨剑，青光蒙蒙，好不耀眼。

这时他又一抬手，冲空中两条金sè电蟒遥遥一点。

一声轰鸣后，两条电蟒摇头摆尾的往青sè巨剑上猛然一扑，一闪即逝的没入了其中。

雷鸣声大作！

青sè巨剑瞬间狂涨十倍，化为了百余丈之巨，同时剑身表面金光狂闪，无数电弧狂涌而出天！

但韩立不光如此，扫了空中巨剑一眼，一张口，又喷出一团银sè火球。

此火球方一离。，立刻从中传出一声清鸣，随之一闪，幻化成了一只银sè火鸟。

火鸟双翅一展下，身躯”砰“的一声，爆涨了丈许般大小，同样弩箭般的往巨剑上一扑而入。

下一刻，巨剑表面一层银焰冒出，汹汹火浪一下将巨剑全包裹了进去，

韩立眉梢一挑，口中蓦然吐一个“斩”字！

话音刚落，百丈巨剑就立刻一声巨响的冲青龙上人一斩而下！

巨剑落下之势并不算快，但是所过之处，虚空一阵嗡鸣不已。

尚击真的落下一股炙热气息就先冲下方石台一罩而下。

下方空间瞬间一阵火红翻滚仿佛即将煮熟了一般。

青龙上人一见此景，脸sè大变，两手一抖之下，手中金银双笔尖端光芒大放。无数古文密密麻麻的狂涌而出，每一个都灵光闪动，仿佛玄妙异常，融合一体后却化为一股金银光霞直往高处狂卷而去。

一声晴天霹雳！

巨剑和金银光霞迎头撞到了一起，金弧银焰光霞交织一团，并化为一团巨大光晕几乎大半石台都笼罩在其中。

爆裂的光晕刺目耀眼，让人几乎无法直视，一阵阵冲击波浪更是往四面八方狂卷而去。

石台一阵剧烈晃动头顶银sè光幕更是荡漾起一层层的波澜仿佛下一刻就可能碎裂而开的样子。

外面的一干修士见此，都不禁倒吸了一口凉气。

韩立青龙上人的第一招对拼，竟然就有这般大声势实在大出他们的预料。

顾姓老者脸sè一变下，两手十指冲四周石柱连弹出一道道法决去。

这些法决化为各sè光芒纷纷一闪的没a柱子中。

顿时从石柱顶端喷出的光柱，一下比先前粗了倍许之多银sè光幕一闪后，重新变得凝固如初了。

仿佛与此相呼应，原本不稳的石台也瞬间的恢复了平静。

片刻工夫后，笼罩石台的巨大光晕终于一散的破灭了，韩立和青龙上人身影一高一低的再次显现而出。

韩立双手倒背，脸上毫无表情，仍悬浮在原先之处，仿佛没有动过一步。

而青龙上人却不知何时的从空中落到了石台上，身的五sè光幕早已不见了踪影，只剩下一本表面遍布裂纹的玉书漂浮在那里。

金银双笔也光芒黯淡，仿佛损失了不少的灵性。

至于青龙上人本身，看起来毫发未损，但是脸sè却隐约有一丝苍白。

韩立刚才一击，明显大占了上风。

金越禅师和顾姓老看见此情形，不禁互望一眼，均从对方眼中看到了一丝骇然之sè。虽然早听知道韩立实力应该在青龙上人之上，但只是一击就硬生生将青龙上人从空中击落，还是大出他们的预料。

也不知道是青龙上人本身太弱了一点，还是韩立实力真的深不可测。

韩立看虽然狼狈了些，但并未有任何真正意义上的损伤后，当即冷笑一声，单是一招，附近空间波动一起，无数青sè小剑划破虚空的激吖射而回，闪动之下，纷纷没入身躯中消失了。

他刚才一击虽然占了上风，但青sè巨剑也同样的一震而散，第二击没有再动用飞剑的意思，如今自然全一收而回了。

但韩立随之单手一掐诀，体表金光流转，身躯突然涨巨大起来，同时一层金sè容茸毛瞬间覆盖全很。

他竟施展出了惊蛰决，一下化身为了一头数丈高的金毛巨猿。

巨猿双目蓝芒闪烁，面孔狰狞异常，扬首一声直冲九霄的长啸后，双拳猛然一捶自己胸膛，顿时身躯一涨之下，竟再次的巨大起来

它转眼间就化为了数十丈之巨，朝青龙上人扫了一眼，目光冰寒刺骨。

青龙上人见到韩立的变身，脸sè一变，口中一声恼怒的低喝：

“哼，你以为只有你会变化之术吗？让你也尝尝本座的青龙真身厉害！“

话音刚落，这位青龙上人单手一拍自己天灵盖，顿时一道青sè光柱从头颅中一喷而出，一晃之后，幻化成一条张牙舞爪的五爪青龙虚影。

而这时青龙上人袖子一抖，又有七口黑sè小剑一飞而出。

“噗噗”几声后，七口小剑竟被他闪电般的插入身体各处，再一张口，又喷出七股精血没入宝物中。

下一刻，七口小剑无声无息的不见了，而从其身躯各处却忽然有无数血丝一喷出，一个闪动下将空中青龙虚影一缠而住，猛然往下一拉而去。

“噗嗤”一声后，青龙上人竟然和青蛟虚影一下的合二为一了。

随之就见他一最好声低吼后，四肢脸庞浮现出一片片的青鳞，头顶白光一闪下，也冒出一对翠绿欲滴的虬角，身后则更是多出一条粗大异常的青sè巨尾。

青龙上人竟一瞬间的半妖化起来，化为一只半龙半人的怪物！

“我倒是早就听闻过青龙道友是半妖之身，能有眼前变化是毫不稀奇的，倒是韩道友所变化的巨猿，看起来也不同寻常，就不知道是何种变化之术了。”金越禅师低声的说了一句，脸上露出一丝凝重之sè。

“不太像是普通难道变化之术，难道韩道友本身也具有某种真灵之血！”顾姓老者摸了摸下巴，有猜测的想道。

“这不太可能的！韩道友是下界的飞升修士，而下界的真灵早就不知灭绝多少年了，不可能还有血脉存在的。”银光仙子却摇了摇头的说道。

“也许是韩道友来灵界后，才得到的灵血。不过不管怎样，下面一击肯定还要远胜刚才的。顾道友，禁制没有问题吧。”金越禅师却猜出了七八分真相来，并有些担心的问了一句。

“大师尽管放心，由我亲自住持此地禁制，不会有何问题的。”顾姓老者却很有自信的回道。

“希望如此吧。”金越禅师却并没有多少信心，苦笑一声后，就不再言语了。

此刻，韩立所化巨猿却出手了。

只见他两只毛羊耸大手猛然往虚空一抓。

一青一黑两团灵光一闪从手心中浮现而出，一凝之后，竟化为了两座十余丈高的小山，浑身霞光翻滚，一看就不是一般宝物。

巨猿一声晴天霹雳般的巨吼后，两条手臂肌肉一鼓之下，竟将两座小山冲下方狠狠一投而去。

爆鸣声下大起！

两座山峰一下化为青黑两sè晶光，所过之处不但空间扭曲波动，更是爆发出刺耳的声音，一个闪动下，就一下出现在了离青龙上人近在咫尺的地方。

青龙上人只觉两股利刃般巨压迎面而来，四周空气一紧下后，身躯竟被一股无形巨力一禁而住，四肢顿时无法动弹一下了。

他大惊之下，不加思索的一声大喝，所化半妖之身一下青光大放，浑身鳞片瞬间倒竖而起，一股庞然巨力从其肉身中一涌而出，竟在下一刻就硬生生的挣脱了束缚。

两只已经化为了爪状的手掌，更是闪电般的冲着迎面而来山峰狠狠一捣而去。

青龙上人敢如此做，自然有他的道理。

青龙肉身强大原本就在所有真龙中可排进前三之列的，他所变化的真龙之身，故而不可能和真正青龙相比，但因为青龙真血的缘故，肉身强横也非常人可能想象一二的。

不但浑身坚愈仿佛顶阶法宝一般，在激发了真龙之血后，更可驱使部分的青龙之力，足可开山裂宝的。

但是青龙上人在两只爪子方一接触两座山峰的瞬间，心丰却一下后悔了！

因为两只爪子非但没有像其想象那般的将两座山峰一抓而碎，反而十指一热之下，嘎嘣的一阵脆响，竟被山峰夹带的庞然巨力硬生生的一震而断。

青龙上人大惊的两条手臂闪电般的一缩而回，再猛的一张口，一团青光从体吖内一喷而出，正好击中其中一座山峰，同时背后巨尾略一模糊下，一下扫中了另外一座山峰。

“轰隆隆“两声巨响和一声闷哼传出后，青龙上人一个跌跄，身躯破麻袋般的一下倒飞而出，一连退出十几步后，才一顿的勉强稳住身形。

但是此刻，青龙上人面上已经满是惊骇之sè，刚想说些什么，但一张口下，雀喷出一团黑血来。（昨天小区又停电了，今天中午才刚来的电，所以这一章更新晚了一些，还望大家见谅一下。另外我再解释一下，我现在住的小区还没有正式上房，所以水电只是临时性的，所以会经常出现停电停水的事情。呵呵，希望一些书友不要有什么误解。）（未完待续)

第十卷魔界之战第一千九百八十一章逼离

韩立的山岳巨猿斐化，随着其修为更讲一步后，早已非倚天之战时可比了。

所化巨猿一身巨力纵然还比不上真正的山岳巨猿，但也有其三四成的威能,再加上两座极山配合的狂投之力,自然不是区区一个半龙化的青龙上人可挡的。

故而青龙人一接之下,就被两座极山中暗藏的神巨力一下击飞出！

要不是他见势不妙的将双手飞快收回,并喷出了一件异宝救命,不但十根手指会震裂而开,两天手臂更会毫不留情的一震而断。

不过就这样,此刻他体冉真元逆转，浑身经脉剧痛无比,竟一时间无法调动体内大半法力了。

这时韩巨猿却目中凶光一闪,一足猛然往前一跨，身躯一模糊的恢复到常人般的大小,并在这一步迈出后,不知怎么的一下横跨百余丈距离,出现在了离青龙上人不过数丈远的地方。

“第三击！“韩立的声音突然从巨猿口中冷冷的传出,一条手臂略一模糊的冲对面一击而出。

青龙上人大惊失色,不及多想下,单手一掐诀,就要施展什么功法退避而开。

但就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼，蓦然在其耳中响起！

青龙上人只觉两耳雷鸣般的轰响不已，同时脑海中一股尖锥般的剧痛。

他一声闷哼下,连最后一点法力都无法提起分毫了。

巨猿身上却一股惊人煞气冲天而起”一只硕大的金色拳头化为一道狂风的奔青龙上人头颅而去。

金色拳头尚未真正击实，一股巨压就先将青龙土人逼的几乎喘不过气来以韩立所化巨猿神力,这只拳头若是砸实了,纵然青龙上人半妖化了身躯,脑袋也绝对一下的应声而碎开来。

青龙上人心中大叫不妙,但偏偏身躯失控下，根本无法做出任何反应来，脸上不禁露出惊惧之色来。

但是身为合体修士他，自然也有几种自保的后手。

白光一闪，竟从身躯中一下飞出一面晶莹盾牌来,一下挡在了前方。

同时青龙上人浑身鳞片一缩后,竟瞬间化为一件青蒙蒙的战甲，将整个身躯全护在了其中。

这两层防护对普通合体修士的攻击来说,自保自然绰绰有余的。

但在巨猿那只金色拳头一击之下，却像纸糊般的不堪一击。

只见金光一闪,晶莹盾牌就在一声巨响后,寸寸的碎裂！

金色拳头一晃，就结结实实击在了青色战甲之上。

战甲一声嗡鸣后,从中一下冒出一条青龙虚影，张牙舞爪的迎着金色拳头一扑而去。

但就在这时,金色拳头金光一隐的从虚空中消失了,取而代之的却出现一团尺许大的金色漩涡。

此漩涡只是滴溜溜一转,一股不可思议的撕裂之力就从中狂涌而出青龙虚影稍一接触,就被金色漩涡瞬间搅成了粉碎！

那件战甲在青龙虚影消失的刹那间,也一声嗡鸣的溃散不见了。

金色漩涡则一闪之下，再次化为硕大拳影的奔青龙上人头颅一击而去。

这一次,拳影无声无息,但其中蕴含着的丝丝杀意,即使光幕外边的一干修士都能感应的清清楚楚。

青龙上人脸庞在拳影笼罩下,早已扭曲,脸色一下灰白无比。

“韩道友不可！”

“韩兄，住手！”

石台外面的一干人见此情形大惊失色,几乎同时大声的出声喝止。

下一刻“轰”的一声巨响,金色拳影从青龙上人耳边一擦而过,击在了石台土的空地处。

谁也没有注意到的是,在金色拳影一闪而过的瞬间,从中迸射出一纤细如发的东西,一下没入青龙上人耳中,并一闪即逝的不见了踪影。

整座石台为之一颤,表面禁制灵光狂闪之下，一个丈许深的巨坑浮现而出。

青龙上人脸土一丝血色没有,煞白的盯着对面将拳头缓缓收回的巨猿,半晌无法说出话来。

见到此幕,光幕外的青龙上人等人这才大松了一口气！

金光一闪,韩立瞬间解除了变化,恢复了人形,但是望着青龙土人毫不掩饰杀机的说了一句：“我不管你如何进入的天渊城,现在又成为了什么长老！三日之内我不希望再看到你。到时若不离开天渊城的话,最好做好陨落的准备再说！”

韩立说完这话,体表青光一起,一化为一道青虹的遁出了石台,出现在了冰凤此女的旁边。

金越禅师急忙张口的想对其说些什么,但韩立却先一步的一抱拳,淡淡的说道：“二位道友,此地事情韩某已经处理完了。在下刚刚回城,还有一些事情霜要处理一二，就先告辞了。”

一说完这话,韩立袖袍一抖,一片青霞一飞而出,将其和冰凤身形一卷下,人就一下出现在了传送阵上。

法阵一阵轰鸣后,二者身影一闪的不见了。

韩立这一番举动,一口气完成,几乎没有给金越禅师和顾姓老者说话的机会。

等僧人和老者反应过来时,韩立和冰凤却已经离开了此空间。

“韩道友这是不给我们再劝说的机会啊！看来他刚才所说之言,并非玩笑之语了！”顾姓老者发怔了好一会儿后,才苦笑一声的金越禅师说道。

“韩施主如此做的话,可有些过分了。不管怎么说,青龙上人已经是本城的长老之一了,怎可能因为其一句话,就让其离开天渊城的。青龙道友你放心,我回头再找其他几位道友,去帮你向韩道友求下情,想来一定可以改变其主意的。”金越禅师连连摇头的说了两句，又一转首冲台上的还有些发呆的青龙上人安慰了一句。

“不用如此做了！既然在下技不如人的输给了韩道友,就算他不说,也无颜继续留在城中。在下明天就立刻离开天渊城,不再是长老会的长老了。好在在下加入贵城的事情,知道的人并不多,也不会对贵城造成任何不利影响的。”青龙上人深吸一口气了,终于回过了神来,脸上一丝血色没有的连连摇头。

接着他遁光一起,竟也化为一团青光的从石台上消失,下一刻诡异的出现在了传送阵上。

同样一闪的传离开了金越禅师和顾姓老者互望一眼,半晌都无语起来！

“看样子青龙道友所受打击不小,自觉无颜在城中立足了！”顾姓老者目光一闪,喃喃的说了一句。

“这很正常,他既然和韩道友已经有了矛盾,又自觉不敌对方神通,换了贫僧,恐怕也只有离开这一条路了。”金越禅师想了一下，有些无奈的回道。

“难道我等真要任由这么一位合体中期修士,离开天渊城不成？这对长老会可是一大损失的！韩道友虽然神通远胜其,但是毕竟还没有加入长老会的意思！”顾姓老者迟疑了一下的问道。

“回头我二人赶紧去找其他几位道友好好商量一下,看看是否还有办法挽回吧。不过话说回来，在这等魔族大军兵临城下的情形下,还是韩道友对本城的帮助更大一些。再说青龙已经对韩道友生出了忌惧意,看样子很难组阻止此事的。”金越禅师轻叹一口气的说道。

“不管怎没说,我二人还是要尽力的。我这就给其他道友传讯过去,邀他们立刻过来！”顾姓老者缓缓的说道,接着大袖一抖,一叠传音符顿时浮现手中了。

金越禅师点点头,自然没有阻止之意,反而面露思量之色的沉吟起来。

同一时间,韩立已经带着冰凤驾驭一道青光的向住处飞遁而去。

韩立在遁光的前方双手倒背,向前淡淡望着,竟没有开口说一句话。

冰凤在其身后处,神色颇为复杂,同样没有开口的意思。

数个时辰后,青光一闪的回到了住处最高一层的大厅中。

海大少和器灵子早已在那里等候的有些不耐烦了,一见韩立带着冰凤回来,当即大喜的上前见礼。

“拜见师傅,凤师姑！师傅此去还算顺利,没有遇到什么麻烦吧！”海大少有些兴垩奋的问道。

“能有什么麻烦！你们凤师姑我已经带回来了,你二人不用担心,可以先下去休息了,我有些话要和你们师姑单独说一下。”韩立淡淡的吩咐一声。

“是,师傅！”

器灵子和海大少,心中一凛,当即恭谨的答应一声,就冲冰凤施了一礼的退出了大厅。

转眼间,厅堂中就只剩下韩立和冰凤二人了。

“凤道友,请坐。嗯来你这一次也受惊不小吧。”韩立一等两名徒弟消失后,就冲冰凤微微一笑的说道,自己则坐在了主位上。

“多谢韩兄！这一次小妹的确差点被人暗算了。小妹万万没有想到,青龙身为合体修士,竟真会做出这等明目张胆的强逼事情。”冰凤称谢一声后,就端坐在了离韩立最近的位子上,并一脸苦笑之色的回道。

“若是平常时期,他也许还要顾及脸面几分,但在这种魔族大军逼近的情况下,自然不会顾忌这般多了。只要有让其修为有一分增进的可能，他都绝不会轻易放手的。这还是他有些忌惮我以前的名头,否则恐怕更早时期就对道友动手了。”韩立却毫不奇怪的说道。！~！

第十卷魔界之战第一千九百八十二章斩草除根

“不过青龙真会离开天渊城吗？就算他愿意，长老会一干人也不会这般甘心的放人吧。毕竟一名合体中期修士，对如今的天渊城来说可是一大战力。”冰凤仍有些担心的问道。

“一大战力？连我三击都未能接下的家伙，你认为长老会真有多重视吗？况且就像我前面说的，若是平常时期，长老会为了维持自身尊严也许会向我强行施压阻止此事，但是现在魔族大军兵临城下了，我和青龙对当下天渊城孰重孰轻，这些老家伙还能不清楚的！估计，多半会派人劝说几次也就会默认的。”韩立淡淡一笑，不以为意的说道。

“韩道友所说不假，当下严峻情形下，长老会确不会做出得罪韩兄的事情来。但是青龙上人此后要对道友怨恨之极了。韩兄以后还要多加小心一二的口韩兄本人自然不用惧怕此人，但还要嘱咐门下弟子一二的。”冰凤想了想后,就嫣然一笑的的提醒了几句。

“不用如此麻烦的。青龙以后也不会再时我有任何麻烦的。”韩立听了这话，脸上却露出一丝奇怪之色，半晌后，才说了一句。

“什么，韩兄难道打算……。”冰凤如此聪颖，自然一下听出了韩立话里的意思，当即心中一惊。

“他的心胸可小的很！既然已经结下了仇怨，自然不能再留这位青龙上人在世上。世间只有千日做贼哪有千日防贼的！”韩立轻吐一口气，声音一冷的说道。

“韩兄虽有是施展霹雳手段之心，但此事恐怕不好做吧。起码在城中长老会绝对不会允许韩兄如此做的。况且即使道友成功了，就算做的再隐秘，诸位长老还会怀疑到韩兄头上的。

“冰凤迟疑的说道。

“我不会在城中动手的，也不会亲出面的，自有其他人代劳的”韩立闻言却轻笑了起来。

“韩兄还有其他帮手？但万千万不可大意，那青龙虽然在道友面前不堪一击，但毕竟是一名合体中期修士，其他人恐怕很难击杀他的。”冰凤脸上露出了意外之色但急忙谨慎的说道。

“凤道友放心，我既然下此决心自然早已算定万无一失的。”韩立胸有成竹的回道，接着袖子一抖，一团黄光从中激龘射而出，一个盘旋后，竟化为一个两三岁大小的女童。

这女童皮肤白嫩，双眼漆黑异常,站在二人身前处，眨也不眨的望着韩立可爱之极。

“去吧！给我盯住了青龙上人。若我没猜错的话，他说不定不会等到三日期满，就会悄然的离开此城了。你暗中跟他到城外，找一处僻静之地，将他了解了吧。”韩立竟对女童这般吩咐道。

“你说的倒是轻松。盯住他自然没有问题,以我如今神通一旦隐匿起来哪怕合体后期修士也很难发现的，但要击杀此人恐怕恐怕力有不逮吧。我毕竟才化形不久，实力即使略比其高上一线，也不会真悬殊太远的。”那女童嘴巴未动但厅堂中却忽然响起了一个少女声音，听起来只有十三四岁的模样。

“青龙上人已经被我打伤即使回去马上服药疗伤，短短几日内也绝无法恢复如常的口除此之外，我已经在其身上动了手脚一旦动起手来，他十成法力能发挥出三成就算不错了。你击杀他绝对绰绰有余的。”韩立却似笑非笑的说道。

“哦要是这样的话，自然就没有问题了。你尽管等我的好消息就走了！”女童双眼一眨，露出一丝可爱笑容,随之体表金光一闪，就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。

“韩兄，这位道友是……。”冰凤见到这一切，忍不住的问道。

“它是我的灵兽，才刚刚化形不久的。”韩立摸了摸下巴，说道。

“道友的灵兽！听你口气，它莫非也进阶合体了。”冰凤有些骇然的问道。

“嗯，它的确有合体初期修为，但是继承了真灵麒麟的一些血脉，故而一般合体中期修士也不见得是其对手的。”韩立坦然的说道。

冰凤听到此话，嘴角不禁抽搐一下，半晌后才苦笑起来：

“我这才知道，韩兄为何这般不将长老会放进眼中了，有此灵兽相助的话，韩兄恐怕已经是货真价实的天渊城第一修士了。”

“你说的倒是轻松。盯住他自然没有问题，以我如今神通，一旦隐匿起来哪怕合体后期修士也很难发现的，但要击杀此人恐怕恐怕力有不逮吧。我毕竟才化形不久，实力即使略比其高上一线，也不会真悬殊太远的。”那女童嘴巴未动，但厅堂中却忽然响起了一个少女声音，听起来只有十三四岁的模样。

“第一修士，韩某可不敢当。凤道友不会以为天渊城能守护人妖两族数十万年之久，真只有表面这点实力吧。此城暗中还不知有藏有多少大神通之士的。”韩立却凝重的摇摇道。

“哦，韩兄如此一说，莫非听说了些什么？”冰凤有些讶然的反问一句。

“这倒不是，只不过是在下的一些猜想之言而已。好了，我等也不用对此多加揣测的，等魔族正式攻城时，自然一切都会清楚了。不过在此之前，我却需要凤道友先助我一臂之力的。”韩立神色肃然的说道。

“一臂之力！韩兄莫非是想……”冰凤先是一怔，但马上想起了什么，脸庞不禁有些红晕浮现而出。

“不错，在下这次外出虽然遇到了一些危险，但同样也有了一些机缘，已经可以冲击合体后期瓶颈了。如今恐怕需要借道友的天凤元阴一用了。”韩立轻咳一声后，缓缓说道。

“当初要不是韩兄出手相救，妾身还不知沦为哪一人的灵兽，更不可能如此快的恢复法力，还进阶到了炼虚期境界。现在助韩兄冲破瓶颈，自是理所当然之事。但不知韩兄打算何时开始闭关修炼？”冰凤脸上红晕很快消退了，并慎重的问道。

“若不是在下对突破后期瓶颈，没有十足的把握，原本也不一定非要如此做的。不管怎样，韩某这次若是突破后期成功，仙子绝对居功为首。至于时间自是及早不及晚，等豹麟兽回来后我就立刻开始闭关。”韩立不加思索的回道。

冰凤听到这里，自然点下头，并无任何意见。

就这般，冰凤和韩立在大厅中再聊了一会儿后，此女就起身的告辞了。

韩立并没有出言挽留，将其送出了厅门后，也就返回修炼室打坐休息了。

同一时间，在另外一座高约百丈的小型石塔的殿堂中，青龙上人脸色苍白的坐在一把木椅上，四周稀稀拉拉的站着十几名年纪大小不一的男女修士，人人都双目精光闪动，似乎修为个个都不弱的样子。

在青龙上人对面不远处的另一把椅子上，则端坐着另外一名二十七八模样的貌美女修，腰间系着一个紫色花篮。

正是倚天城另外一名仅存的合体修士林鸾。

此女感应着青龙上人身上衰弱许多的气息，不禁轻叹了一口气的说道：

“青龙道友，你真决定离开天渊城，去投奔圣皇了。要知道，四大宗门的太上长老如今就只剩下你我而已，你若再离去，妾身在此城中可真是势单力孤了。恐怕不利于我等弟子在天渊城的立足。”“本座也不想离去的，但在那人威逼下，不得不如此做的。那人神通你也知道一二的，即使你我联手，多半也不是对手的。在下留之又有何用！”青龙上人嘴角抽搐一下，目中闪过一丝怨毒的说道。

“青龙道友，早知今日，你当初又何必非要招惹那冰凤仙子。我一直都有些奇怪，此女纵然有些姿色，但也不至于让你冒如此大风险吧。以我对青龙道友的了解，你似乎并非这般急色之人，难道其中另有什么缘由不成？”林鸾黛眉一皱，略有些埋怨的说道。

“在下的确有些难言之语，不过现在说这些还有何用的。为了提防这小贼斩尽杀绝，我今晚就立刻离开了。若不是打算将门下弟子托付给道友，青某原本打算任何人都不告知的。”青龙上人苦笑一声的说道。

“我等四大宗门原本就同气连根。就是道友不说，妾身也会帮你好好照料九星宗弟子的。以那人身份，想来也不会特意为难这些晚辈。不过青兄此去圣皇城也好，我等也无需将鸡蛋都放一个篮子里的。无论那边万一有了意外，另外一方还可让我等宗继续传承下去的。”林鸾沉吟了片刻后，也点点的头的说道。“我之所以如此做，也有这部分思量在其中的。好了，事不宜迟。本座这就离开了。除了两名弟子外，其他人我就一个也不带了。你们听好了，以后本座不在天元城，九星宗的一切都要听从林前辈的。”青龙上人倒也是果断异常之人，说到这里，竟然马上站起身来向门下一干弟子一声吩咐。

“我等谨遵长老之言!”那十几名弟子闻言，心中大凛下，异口同声的答应道。

青龙上人点点头，冲林鸾一抱拳后，就大步向殿外走去。

众弟子中有两人二话不说走出人群，紧跟了下去。

眼见青龙上人带着两名弟子一闪的在殿门外消失了，林鸾此女微摇了下头，脸上露出一丝可惜之色来。

第十卷魔界之战第一千九百八十三章青龙陨落

数个时辰后，青方上人带着两名弟子，出现在了天渊城的传送大殿中，负责此殿的几名卫士一惊”立刻走出大殿相迎。

“参见青龙长老，不知长老到此有何贵干？”，为首的炼虚修士”恭敬异常的冲青龙上人说道。

显然此人是知道青龙上人已成为天渊城长老之一的事情，这才如此称呼的。。

“立刻打开传送阵，我要有要事需要离开一下。”青龙上人目光往殿中的那些传送法阵上一扫后，没有客气的吩咐道。

“什么，长老打算动用传送法阵？敢问可有长老会的手谕或者信物。”炼虚修士闻言怔了一怔，迟疑的问道。

“哼，本座身为长老会的长老，用一下传送阵，何须如此麻烦。还不赶紧给我打开送阵！”青龙上人双目一眯，脸色一沉。

“青龙长老，不是晚辈对你不敬，但是长老会在两日前刚刚下了死命令”从两日前开始无论身份高低，所有想要使用传送阵的修士”都必须由长老会同意才可。青龙长老还是不要让晚辈等人为难的好，否则晚辈违命后，一顿严惩肯定是免不了的。”炼虚修士脸现为难之色的说道。

“有这样的事情。

既然这样本座也不让你难做人了。我这就去长老会要一份信物来算了！”青龙上人脸色微微一变，但思量了片刻后，神色一缓的说道。

“多谢长老体谅，晚辈先恭送……，啊”青龙前辈，你要做什么！”炼虚修士原本一脸的赔笑之色，但在下一刻，却突然发觉附近空气一紧，整个身躯无法动弹丝毫了。

不光是他，同样迎出来的其他守殿修士也是一般无二的被某股无形力量禁锢原地，面上纷纷露出了惊恐之色。

“不用惊慌，本座只是有要事在身，丝毫耽搁不得了。只有自己传送离开了。”青龙上人这才将袖中暗自所掐的法决一松”脸上露出一丝冷色的说道。

随后青龙上人单手一扬，手中突然多出一块白色玉牌，冲着殿门后面的层层禁制一晃。

顿时一道白色光柱一喷而出”所过之处，殿中禁制纷纷消融溃散。

青龙上人见此情形，脸上露出一丝喜色”当即带着一干弟子大步走进了大殿中，并找了一个专用的小型传送阵，立刻站到了上面。

嗡鸣声一起！

法阵一下被激发而起，一阵白光闪过后”青龙上人和三名弟子顿时在白光中不见了踪影。

这时，那名炼虚修士和其他几名卫士才觉身上一松，恢复了行动之力。

“不好，快些将这里的事情向长老会报告你们几个马上将禁制给重新恢复如初！”为首修士心中惊怒交加，方一恢复行动就惊惶之极的冲几名手下大声吩咐道。

其他修士闻言，有的慌忙掏出传讯法盘，有的却马上掏出阵旗阵盘等法器”开始恢复被青龙上人破开的防护禁制来。

整个传动大殿一片混乱的样子。

而就在这时，那座刚刚传送走青龙上人的传送法阵，突然再次发出低鸣之声，竟又一次被激发而起。

在灵光闪动中”一个矮小无比的影子一闪的也被飞快井送而走。

以殿中诸修士的修为，竟无一人能看清楚那影子到底是什么东西。

“刚才是否有东西传传送走了吧？”“在众人士目瞪呆中，一名守卫吞咽了下口水吗”喃喃的问道，大为怀疑自己刚才是否眼huā了没有。

这时”青龙上人带着两名弟子正在一修建在山腹中的青石通道中飞遁而行着，几个闪动后就从一处被禁制巧妙掩饰的洞口处一飞而出”然后稍微辨明下方向后，就认准某个方向〖激〗射而走了。

而就在青龙三人刚走一小会儿后，另有一道淡淡金光从洞口一飞而出”毫不停留的紧追青龙上人而去。

半日后，在离天渊城不知多少万里外的一片荒凉野地上空”一道粗大青光包裹着三道人影，在高空中破空飞行着。

在遁光中的青龙上人”面色阴沉，目光闪动不已，仿佛正在思量着什么要紧事情。

这时下方天地尽头处，一道黄线隐约可见。

他们竟已经要飞出了荒地”要遁入到一片无边沙漠之中。

就在这时，青色遁光后面不过十几丈外的地方，忽然两声爆鸣一响！

两道淡淡金影一下从虚空中破空射出”一个晃动下，就出现在了离遁光近极的大喝，双袖猛然一抖，一金一银两杆灵笔一探而出，啤ｚ咐军动下，漫天金银符文狂涌而出，化为一层光幕将严严实实的护在了其中，接着身形再一闪下，青色鳞片从四肢和脸庞上浮现而出，再一动下”就化为一股狂风的冲爪网狂撞而去。

而在他身躯和那爪芒接触前的一瞬间，又一张口下，一团青光一喷而出”先一步的冲爪芒网砸而去。

“砰”的一声！

那看似犀利无比的爪网和青光方一接触”竟轻易无比的被一撕而开。

青龙上人先是一呆，随之狂喜的一个闪动下，就化为一股飓风的从网中一冲而出，遁光再一晃下”就出现在了百余丈外的虚空中。

他提着的心，这才稍微一松。

但就在这时，两声惨叫蓦然从身后传来！

“不好！”

青龙上人暗叫一声，急忙回首望去。

只见原本跟随其的两名弟子”赫然已经化为了两片血雨的从高空一洒而下。他妈呢不但护身宝物根本无法抵挡爪芒分毫，当场就被抓爆而碎”连元婴都未能逃出分毫的样子。

“你不是韩小贼，倒底是什么人，胆子不小，敢对本座出手！”青龙上人往哪两团金色虚影仔细望了一眼后，立刻看出了些什么，当即大怒的一声厉喝。

“嘿嘿，娶你性命还需我家公子出手吗”由我出手也就足够了。”

一个耸轻女子声音从对面传来，随之两团淡淡虚影往中间一合”竟合二为一的化为一团淡淡金光来。

在金光中，一头丈许大的金色异兽，正冷冷的望着青龙上人，正是那头豹麟兽。

“合体灵兽！你是那韩小贼的灵兽！”

青龙上人神念往金色异兽身上只是一扫”就不禁倒吸了一口凉气。

“既然你已经知道了，那应该可以死而无憾了。我奉公子之命”让你从这世间彻底消失掉。”豹麟兽双目凶光一闪的说道。

缛，就凭区区一头合体初期家伙，也想取老夫性命。韩小贼别痴心妄想了。”青龙上人面上虽然闪过一丝骇然”但马上就厉色一闪的大喝道。

“你被我家公子打伤，现在一身法力能有七八成就不算错了。还敢在我面前说此大话！等我将你元婴抓出，看你还如何嚣张下去！”豹麟兽根本不理会青龙之言，狞色毕露的说道。

接着，此兽身躯略一模糊后，附近虚空顿时点点金光浮现而出”略一凝聚下”就幻化出上百只一般无二的金色兽影来。

“是吗！本座也正好欠缺一件上好灵皮，就拿你顶数就走了。”青龙上人闻言，心中大怒之极，淡淡一声后，袖子一扬，四五件宝物同时的一飞而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。

同时起手中双笔再一阵狂点后，更多的符文在起身前浮现而出。

豹麟兽一声低吼下，所有兽影一动，为上百道金光的直扑对面而去。

青龙上人见此情形”深吸一口气，就要催动所有宝物将这些兽影一栏而下”但就在其刚调动〖体〗内大量法力的一瞬间，脸色突然一白，一层诡异黑气一下浮现而出，将面孔全都罩在了其下。

五日后，韩立正在密室中闭目打坐时，忽然神色一动，缓缓睁开了双目。

而片刻工夫后，原本紧闭的密室大门灵光一闪，一道金光洞穿而过的一飞而入，一个盘旋后，化为了一只尺许大的金色小兽。

“哦，你终于回来了。这才出去如此长时间，难道此行不太顺利吗？”韩立淡淡一笑的问道。

“主人，你到底对青龙上人动了什么手脚。他竟然和动手没多久，马上就一副中毒极深的样子了。好像无需我动手，就会一命呜呼了。，豹麟兽瞪着大眼的冲韩立问道。

“嘿嘿，我只不过将噬灵真火中的一丝灵漩邪光打入了其〖体〗内而已。他若不调动太多法力还罢了”一旦动用，此邪光就会立刻发作。以它的奇毒之力，一旦发作起来，即使合体修士也承受不起的。除非他好好打坐炼化，或者暂时用法力强行将其〖镇〗压下去。但这两种方法，在和你激战的时候，自然哪一种都无法做到的。如此的瓶，他自然只有死路一条了。”韩立没有再隐瞒什么，轻描淡写的说道。

“主人的神通真是越发深不可测了，竟然能将手脚做到同阶修士身上，都不令对方发现。”豹麟兽啧啧称奇了起来。

“嘿嘿，没什么。此种手段，也是前不久才刚领悟的小手段而已。

若不是青龙上人没有时间好好静修检查自身，也不会那般容易得手的。好了”你还没有说此行的结果呢。青龙可是已经不在了？”韩立稍加解释了两句，就双目一眯的问道。在咫尺的地方。

凄厉的爪芒声一响，漫天爪影一下从两个虚影中爆发而出，将青龙上人风雨不透的罩在了其下。

爪芒闪过之处，虚空凭空浮现出一狠狠的金色丝痕，密密麻麻”交织形成了一张巨网，让人根本避无可避。

青龙上人大惊，脸上竟一下现出恐惧之极的表情。

“韩小子，你竟然打算斩尽杀绝！”，他一声怨毒之！~！

第十卷魔界之战第一千九百八十四章余波

‘主人放心，青龙上人连元婴都被我一口给吞掉了，世间再无此人了。只不过他临死前，竞然不再压制毒性，而施展了一种拼命的神通，让

我也损伤了些元气，不得不在外面打坐两日，才跟一批天渊城的探子，悄悄混回城来的。别人绝对无发现我的。”豹麟兽大嘴一咧，笑了

一笑的说道。

“嗯，你这次做的不错。如此一来，我就没有后顾之忧，可以全心冲击后期瓶颈了。”韩立闻言，嘴角也露出一丝笑容道。

“嘻嘻，以主人的修炼天赋，外加准备了如此多的后手，这次突破瓶颈肯定没有问题的。我先提前恭贺主人修为大进了。”豹棒兽眨了

眨眼睛，发出一串轻笑的说道。

“希望如此吧口你既然已经化形，平常就无需在灵兽环中呆着了，就在我隔壁密室中修炼吧。有什么需要，尽管向器灵乎他们提下。我

会嘱咐他们满足你的一切需要。”韩立神色肃然的诺道。

“多谢主人，我早就不想呆在灵兽环中了口那我这就先去隔壁修炼了。等主人开始闭关之时，我再来护！”豹耕兽大喜之极，立刻说

出告退之言。、

韩立自然并无不同意之理，叮嘱了几句后，也就让其离开了。

一等膊兽身影不见后，韩立深吸了一口气，单手虚空一抓，一张传讯符浮现而出，并扬手一放，然后闭上双目继续打坐起来。

一小会儿工夫后，密室外面忽然响起了一个女子的声音：

“韩兄，你现在唤我过来，莫非这几就要开始冲击后期瓶颈了。”

这声音悦耳之极，但偏偏带有一丝清冷之意，正是冰丹此女的声音。

“凤道友没有猜错，韩某的确有此打算的了”韩立双目一睁，平静异常的回道。

数日后，天鼎城的一间密室中，七八名天渊城的长老会成员，正汇聚一堂的在商量着什么事情。

其中金越禅师，银光仙子等人俱身在其中。

“这么说，青龙上人真的陨落掉了！真是太可惜了，这种时候可真是我们两族的一大损失啊。”坐在首位上的银发白袍的老者，叹了一

口气的说道。

“若不是青龙加入长老会后，在密殿中留下了一块本命魂牌，栽也不愿相信此事的。据守殿修士的所说，其魂牌应该就在其离开城中半

日后内，就自行的碎裂掉了了。”金越禅师苦笑一声的回道。

““哼，这青龙上人也真是自己找死。明知道现附近到处都是魔族之人，还敢强行传送离开，我看怨不得别人，他算是自取死路的。”

银光仙子冷哼一声的说道。

“嘿嘿，青龙可不一定是实在魔族手中的。说不定出手的另有其人呢！不是听那传送殿的卫士说，还有一人跟着青龙上人用传送阵离开

了吗？说不定青龙上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大汉，却忽然打了个哈哈的说道。

“你莫非是在怀疑韩道友！”银光仙子一听这话，脸色徵徵一沉。

“银仙子可不要乱说话，在下可从未这般说过。

我只是说，青龙不一定是陨落在魔族手中而已。”大汉脸色微变，一口的截然否认道。

显然他对韩立大为忌惮，并不愿轻易得罪的。

银光仙子微微一笑，但最终没有说什么乙

“算了，青龙上人既然强行离开天渊城，说明他已经不承认是我们长老会的一员了。如此的话，我等无需追查到底了口现在最重要的。

还是魔族大军围城的事情！”银发老者眉头一皱后，缓缓的说道。

“可青龙上人毕竟是人族的合体修士，而且还是一名中期修士，就这么不明不白的陨落掉了，我等不好跟城中修士交代吧口况且这会不

会影响到林鸾仙子对本城的态度？”那位兜元阁的顾姓修士，却若有所思的说了一句。

“有什么可交代的。我等不说的话，其他人怎会知道青龙上人陨落之事的。就算真打算将此事查清楚，也要等到魔劫结束再说了。在眼下这种我等两族面临灭族大祸的情形下，其他一切都要排在其后。至于林道友，其人冰雪聪明，我相信其应该知道其中的是非……”银发老

者声音一冷，森然的说道。

其他没有说话的几人听了此话，不禁互望了一眼，最终也大点了点头。

“很好，既然大家都没有其他意见，那下面就该说一下韩安道友的事情了。金越大师，听说你前两日派人请这位韩道友聚一下，他却开

始闭关了，可有此事的。”银发老者神色一肃的向金越禅师问道。

“嗯，的确有此事不假。原本我想尽最后一点力，看看能否劝说韩道友放弃让青龙道友离开城中的想。但是韩道友，门下弟子却说其

闭关不再见客了！”金越禅师徐徐的说道口。

“这般说来，他预料到大师会去做说客了，才故意避而不见的。”白发老者捻了一下胡须，若有所思的说莲。

“可能如此吧。老夫请韩道友的前几日，他刚见过那些曾经被青龙收买过的那些小家伙一次。听说这些小家伙出来之时，每一个人都脸

色煞白，好像被韩道友重重敲了一大笔灵石和材料。也不知道他们能否真凑齐如此大数目的东西匕”金越禅师脸色有些古怪的说道。

“嘿嘿，这些家伙不知道天高地厚，连这种事情都掺和进去，吃一些苦头也是应该的！我看要不是韩道友有些顾忌他们背后的家族师门

，怎可能这般轻松的让他们脱身。”银发老者却冷笑一声的说道。

“这倒也是。不过韩道友如此做，让贫僧也大松了一口气。否则真不肯轻易罢休的话，说不得又要生出一番不小的事端了。”金越禅

师一脸无奈的说道。

“幸亏没有如此！真要到了那一步，连老夫都要头大不少的。”银发老者哑然一笑了。

“大师，我听闯青龙三击就败在了韩道友手上。此事未免有些夸大了吧？”黑袍修士忍不住的问一句。

“这是确有其事的！韩道友神通之大，实在是贫僧生平仅见，恐怕一般合体后期修士也不见是其对手的。亲眼目睹他和青龙交手的，不

光贫僧一人，银光仙子和顾道友也一同在场的。道友不信，尽可前去问上一问。”金越禅师神色一正的回道。

黑袍修士听到此回答，忍不住的望了银光仙子和顾姓老者。

银光仙子冷淡的没有任何表示，而顾姓老者则神色肃然异常的点下头。

黑袍修士心中不禁有些骇然。

其实何止是他，其他几名未曾和韩立多接触过的修士，同样再露震惊之色。

“比后期修士神通还大，大卑之言是不是有些过了。那青龙上人虽然名头不小，但连同阶修士的三击都接不下来，多半也是徒有虚名罢

了。能击败他，并不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士强笑一声，仍找了一个似石非石的理由来。

“道友若是如此想，可就错了。那青龙上人是半妖之身，甚至可以直接化身为半龙形态，外加一身玄妙的儒家，实力绝对小非同小

可。只不过他招惹的对手实在是选错了。韩道友也是体双修，所幻化的巨兽化身神通犹远在其半龙之身上，这才三击后将其一身玄破去

，并硬生生击成了重伤。贫僧回来想了一想，若是换成老衲面对这等对手，似乎除了落荒而逃外，也别无其他之的。”金越禅师低声念了

声佛号，凝重之极的言道。

“这么说起来，原光传闻的韩道友被魔族圣祖化身追杀之事是真的了。有此种实力的话，能从圣祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情

了。”银发老者沉声说道。

“韩道友是否真是从圣祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是数名魔族尊真接连命丧其手中，这倒是我亲眼目脖过的。”银光仙子

也慎重的说道。

“魔族圣祖！

一听这个在人妖两族几乎等于忌讳的字眼，在做的两族修士大半脸色大变起来。

“看来韩立道友还真是神通了得，有他相助城的话我们对魔族胜算看来可以多上半分的。金越大师，你再尝试一次，看看韩道友是否愿

意加入长老会。只要愿意加入的话，一切条件都好说。”银发老者略一沉吟后，异常果决的说道。

“好的，有机会贫僧就试上一试吧。不过照老衲看，此希望实在不大的。”金越禅师点头答应，但并不看好的回道。

“老夫也知道如此的的，否则当初邀请时，他就会直接加入本城了。但试上一试总没有坏处的。好了，这些事情就商诗到这里，下面开

始说一下最近探子刚刚得到的一些魔族大军的动向。若是他们的情报没错的话，魔族大军很可能在快则数月，短则年许就对我们田天渊城展

开总共了。”银发老者目中神光一闪，气势截然一变的说道。

其他人心中一凛下，纷纷用心的听了下去！

第十卷魔界之战第一千九百八十五章合体后期（一）

在长老会为青龙！死和韩立事情定下了决议后，此后的一段时间内，天渊城一切平静如常。

就像银发老者所说那样，在无人透露消息情况下，城中普通存在根本不知道人族有一名合体中期的顶阶存在已经陨落掉了。

当然才消息，并没有隐瞒林鸾仙子。

此女知道此消息后，除了当场有些失态的震惊外，此后未有其他异样的举动，但从此不再提青龙上人的事情，仿佛原先没有认识过这人一般。

不过关于拉拢韩立的事情，却进行的并不顺外

因为在这段时间内，韩立始终未再露面过，对外的说自然是正在闭关修炼某种大神通。

这让金越禅师大有无处下手的感觉，只能耐心的静等下去了。

他倒是不相信，等到了魔族大军开始决战攻城的时候，韩立还能继续的闭关不出。

不过除了金越禅师、银光仙子等个别合体存在外，长老会的其他长老却很快就被魔族逐渐频繁的骚扰攻击所吸引，再也无暇顾忌韩立的事情了。

甚至连银发老者在过问了几次后，也就一头扎进了应对魔族潮水般攻击的繁琐事务中去了。

这时，魔族大军虽然还未开始发动主要力量攻城，但原本几日一次的骚扰攻击却变得凶猛起来。

甚至在这些攻击中，开始频繁出现炼虚等级修士阵亡陨落的事情。

如此一来，天渊城的一干长老越发不敢怠慢了，每每魔族的攻击必定有两三名长老一起出马坐镇，才能稍微放心下来。

与此相对应，整个天渊城内部却开始全那运行起来！

各种炼器作坊人工全开，开始不惜材料的炼制一些器灵具。那些懂得符篆炼制的修士更被聚集一起，同样日夜绘制大量低阶灵符。

以此种规模的大战，一些中高阶灵符，反而没有这些低阶灵符在大战中更加的发挥作用。

毕竟有炼制一张中阶灵符的材料和时间，可能数十上百张低阶灵符早已经被炼制出来，更不要说两者间的成率更是天壤之别，根本无相提并论的。

至于那些高阶灵符，除了一些炼符宗师外，其他人也根本不可能炼制出来的。

除了大量炼器炼符外，城中许多新进投靠的低阶修士和普通力士也被动员了起来，被编成了数支人数不一的庞大队伍，用来当做天渊城的预备力量。

除此这些举动外，天渊城更是从上到下的对城中各个阵禁制重新检查了数遍，以保证这些对抗魔族的依仗绝对没有任何问题。

总而言之，天渊城中完全一副风雨欲来的大战前摸样了。

就这样，时间过得飞快，转眼间就过了半年左右的时间。

这一日，天渊城的议事大殿中，银发老者正和金越禅师在谈论着有关魔族的一件要紧的事情，忽然殿门猛然被人从外一堆而开，并从外匆忙跑进来一名身穿银甲的卫士来。

正是原本守在门外的一名天渊卫！

“谁让你擅自进来的！”银发老看见此情形，脸色一沉，不怒自威的喝问道。

“回禀大人，外面的灵气不太对劲，似乎有哪位前辈要进阶渡劫了！”这位卫士急忙施齐匕，却有些慌张的回道。

“进阶，难道是哪一位道友要进阶合体中期了，如此的话这倒是一件好事的。但你也不用如此慌张吧。”银发老者一怔，神色稍缓的说道。

“但是远处天象太过厉害了，并不像走进阶合体中期的样子，似乎比传闻中的合体后期修士渡劫还要可怕几分的摸样。”那名卫士吞咽了一下口水后，有些惶恐的说道。

“有这等事情！大师，我们到外面也去看一下吧。”银发老者一惊，心念飞快转动几下后，转身对金越禅师的说道。

“好的，老衲对哪位道友在此时候开始渡劫，也很感兴趣的。”金越禅师一口的答应下来。

于是二者在卫士带领下，向殿外走了过去。

一走出大殿的禁制外，银发老者脸色微微一变。

以他合体中期的神念，自然轻易感应到了外面灵气的异常，原本异常稳定的灵气此刻明显变得活泼异常，似乎某种可怕力量在无形影响着。

老者脚步不觉快了几分。

转眼间，他和金越禅师就到了一个数十丈广的巨大露台上。

在这露台上，正有十几名卫士聚集一起，睁目结舌的往同一方向眺望着。

银发老者眉头一皱，不禁冷哼了一声。

那些卫士这才一惊的发现了老者和金越禅师的到来，纷纷有些心虚的上前躬身见礼。银发老者目中精米一闪，正想训斥这此属下几句时，一旁的金越禅师却忽然发出的一声轻“咦”。

银发老者转首一望，却发金越禅师正向先前那些卫士所望之处看去，脸上满是震惊之色。

老者心中一凛，顾不得那些卫士，急忙也朝那边望去。

只见在不知多远的高空尽头处，天边一片通红，一团团赤红火云凝聚流转，仿佛一颗颗巨型火球在空中翻滚不定。

而在火云更下方，无数缕五颜六色的光霞正飞快汇聚而去，并交织一起，隐约形成一道道七色彩色虹桥。

赤云，火球，二者交相呼应下，耀眼夺目，几乎小半个天渊城都被遮蔽其下，声势浩大之极！

但这一切都不及从天象中隐隐传来庞然灵压，更让人心惊胆颤。

这灵压虽然因为太远，只能感应到冰山一角而已，但仍然给人一种几近窒息的可怕感觉，并且还在一点点的增强变大，仿佛在持续酝酿着什么更可怕的东西。

“这天象，果然不像是中期修士渡劫时能有的。金道友，我等过去一看吧。要真是哪位道友在渡那后期之劫，真是本城的大幸了。我等一定要前去护一二，以防其被人打扰。”银发老者惊喜异常，几乎不加思索的冲僧人说

“这个自然。谷兄不说，贫僧也要过去一观的口后期修士渡劫对我等也是一大机缘。若是能近前能观摩一二，对以后修炼，益处极大的。”金越禅师自然不无不答应之理，神色肃然的回道。

银发老者闻言点下头，当即袖袍一抖，一股白光从中一飞而出，将其身形一卷而其后，立刻腾宴而起，往远处破空而去了。

金越禅师却口念一声佛号，体表一片金色梵文涌出也化为一团金光的紧跟飞去了。

这时那些卫士才暗送一口气的起身，两三一堆的凑在一起，对远处天象开始议论纷纷起来。

不光银发老者和金越禅师二人，整个天渊城的高阶修士几乎都被惊动了。

无数遁光从四面八方往天象爆发处激龘射而去。

那些中低阶修士虽然也对这天象的源头也大感兴趣，但见此情形知道不是自己可以参合的，只是在原地眼巴巴的看着，当然和附近之人的一番议论自然是免不了的。

他们的说也是五花八门都有的！

有的说是奇偶某件灵宝现世，有的则说是某只大神通灵兽在吞云吐雾，当然说做多的，自然还是认为是某名大神通修士渡劫引起的。

其中有些见多识广的，还隐约猜到了这是合体修士渡劫才能有这般惊人声势的。

当然这些修士自然万万想不到，在他们心目中高不可攀的那些合体存在，在赶到天象附近的时候，同样一个个震惊无比！

银发老者和金越禅师并不是第一批赶到天象附近的修士，另有二十余名距离天象较近处的炼虚合体等阶的修士，赫然已经在离天象百余里外的地方，正驻足悬浮高空远远观望着。

银光仙子赫然也在其中。

此女一眼就看到了银发老者和金越禅师二人，远远冲二者点了下头，就凝重的重新望向远处。

见此女没有上前交谈的意思，银发老者和金越禅师互望一眼后，也在附近停下了遁光。

“大师，我没记错的话，这片区域似乎只有韩道友这一位合体修士居住这里吧。”银发老者抚摸了一下领下胡须，蓦然向金越禅师问道。

“不错，韩道友的确就居住在附近不假，而且似乎正好处在天象的中心处！”金越禅师缓缓的说道。

“这么说，这天象还真是韩道友所引发的了。难道他这次闭关。就是为了此次冲击后期瓶颈“，银发老者轻吐了一口气，有些迟疑的说道。

“恐怕果真如此的。这天象看起来的确应该是冲击后期境界所引起的，不过似乎比老衲以前所见过的一次要声势浩大了许多。这又让贫僧有些疑惑了。”金越禅师凝望着不远处越来越惊人的天空异像，也有些不太肯定的言道。

“这倒没什么好奇怪的。冲击后期境界的天象，原本就是因人而已略有些不同的。不过如此声势浩大，倒不是一件好事的。一般来说天象越是惊人，说明度劫之人的实力越是非同小可，但同样冲击难度肯定也远超常人想象的。这般惊人天象，我看韩道友不一定能够成渡过去。”银发老者略一沉吟后，略有所思的说道。

第十卷魔界之战第一千九百八十六章合体后期（二）

像我等这般卡在合体中期境界的道友，不知在人妖两族中有多少位。但能突破到后期境界的，却不过就是那寥寥几位而已。老衲没有记错的话，韩道友应该才进阶中期境界没多久。如此快的就开始冲击后期瓶颈了，这种修炼速度也未免太妖孽了一点。就算我族上古时候的那几位大名鼎鼎的传说中人物，恐怕也不过如此而已。”金越禅师点点头，完全同意银发老者的意见。

“可也就是因为韩道友天赋太过惊人，这一步才更不好跨过的。毕竟如此短时间，韩道友的根基未免太浅了点，会增加其冲击瓶颈的困难程度。”，银发老者双目微眯的说道“呵呵，这一切都是你我的猜测之言而已。具体结果怎样，还需要你我拭目以待的。韩道友说不定还能让你我大吃一惊呢！”金越禅师又轻笑的回道。

“希望如此吧！若是本城多出一位后期修士坐镇，在和魔族的决战中，我等会轻松不少的。而以韩道友的神通，在中期就堪比后期修士，若再进阶一步，恐怕那些魔族圣祖的化身也可一战的。”，银发老者沉吟一下的说道。

“嗯，在魔族圣祖本体还没降临情况下，其化身就是魔族大军的最顶阶存在了。若韩道友真有办法缠住的话，我等就可放弃原先计划集中力量先对付那些魔族尊者了。”金越禅师闻听此话，双目骤然寒芒一闪。

银发老者点点头，但没有再接口什么，将目光又望向了远处的天象处。

这时，高空中火云已经化为了一片赤sè海洋，将大半天空都笼罩在了其下。

而火云下方的艳丽光霞，则开始凝聚成团幻化成了一个个五颜六sè的巨型符文，轻飘飘的悬浮在高空中，绽放着耀眼的光芒。

这些符文在下一刻，猛然一震下，突然间直奔上方火云一扑而去仿佛打算直接洞穿而过的样子。

货运一下嗡鸣声大响，并更加的剧烈翻滚起来。那些巨型符文一接触此云，竟立刻发出“滋滋”，的怪声，接着一颤的纷纷碎裂。

这些符文竟被火云死死的压在了云下，根本无法冲出一丝半点。

一声冷哼蓦然在整个虚空回dàng不已，紧接着虚空中青光一闪，一个身高千丈的模糊人影闪现而出，并面无表情的冲高空中虚空连点几下。

空间一阵无形的dàng漾后巨型符文一时间凝聚速度远超先前十倍以上。数以百万计的符文，竟然在几个呼吸间工夫就纷纷成形现身，并潮水般的再次往高处涌去。

那火云也不知有何选玄妙之处，纵然面对jī增的符文，却稳如泰山般的依旧当下不误。

不过无论火云还是巨型符文，都是在以惊人的速度持续扩张着，仿佛会永无禁止的mō样。

但那巨大虚影缺似乎有些不耐了，猛然间一条手臂一动竟然遥遥的冲红云一击而去。

虽然看似只是一道虚影而已，但这一拳打出，却蓦然间一声炸雷般的巨响。

青sè人影一闪的溃散湮灭，但一股无形巨力轻易的没入火云中，然后再一平的爆裂而开。

“轰隆隆”，的一阵连绵不绝后一处火云一下凭空消失不具，多出一个直径超出百丈的巨洞来。

部分符文一下从这空隙出〖jī〗射飞出，而火云一闪空洞就重新弥合如初了。

飞出的这些符文，则瞬间凝聚一团，隐约形成另一个亩许大小的巨型符文。

光芒一闪下，此符文开始渐渐清晰起来，并要直接转化为实体的mō样！

但就在这关键时候，火云上方突然电闪雷鸣，滚滚乌云凭空凝聚竟隐约幻化成一条条黑sè巨蛟，张牙舞爪下竟一个照面的就将一时无法动弹的五sè人影撕裂紧接着雷鸣声震天！

一道道奇粗银弧在蛟龙体表浮现而出，交织闪烁好不惊人！

“竟然是九九八十一条，真是不可思议！我记得以前那位前辈所渡的后期之劫，引来的雷蛟不过才三十六条而已。韩道友的后期之劫，竟然引来了如此之多，这也未免太难以置信了！”，金越禅师看到这里，不禁一声低呼。

银发老看见此情形，目中同样闪过一丝骇然，但口中却冷静的说道：“这后期之劫如此厉害，也不知韩道友如何应。一个不好，非但无法进阶后期境界，反可能自身元气大损的。耳惜此等天劫外人无法插手的。否则有我等出手相助的话，韩道友或许还有希望的。”

老者似乎已经认定韩立无法渡过此劫了！

“谷兄也不必过于担忧，韩道发既然选择在此时冲击后期瓶颈，想来也应该有一定把握的。我等还是先看看再说吧。”金越禅师轻吸一口气，神sè肃然的讲道。

似乎是为了印证僧人的话语，晴空一声霹雳！数十道粗若水缸的金sè电光从下方破空射出，一个闪动下，直接洞穿符文火云，狠狠击在了那些黑sè巨蛟身上。

轰鸣声大作！

金光所过之处，黑蛟庞大身躯凭空多出一个个巨洞，体表缠绕的银sè电弧，更是龙归大海般的被金光一吸而尽。要不是金光只维持了片刻，就消失不见了。

这些蛟龙恐怕还真就此的被一击而散。

但是金光此举也一下jī怒了这些蛟龙。

所有黑蛟口中一声低吼，附近风起云生，无数雾气往身躯破损处一聚，竟瞬间弥补如初。

群蛟再一张口，一股股灰sè罡风狂涌而出，直奔下方狂卷而去。

下方火云被此风一卷之下，竟“呼哧”，一声的汹汹烧起。

火借风势，风借火力，风火交济下，一片百余里广的浩dàng火海一下形成，并从空中直接徐徐的一压而下。

火海尚未真的落下，下方虚空就被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。

金越禅师和银发老看见此情形，脸sè不禁微微一变按此火的笼罩之广，若是渡劫之人一个应对不好，受到bō及的普通修士之多恐怕要远超常人想象。

附近的其他一干修士，同样也倒吸了一口冷气。

他们没有想到这天劫刚一开始，竟然就有这般大威能。

自问换做他们自己，恐怕光这一bō天火就足以他们灰飞烟灭了。

在火海降落的中心处，赫然就是韩立闭关的那座石塔。

此塔纵然也有一些禁制防护，但若真被火海压了个结实，自然只有塔毁人亡的下场。

就在这时，一团银光在塔顶处一闪浮现而出，接着一声清鸣传来，一团银焰滴溜溜的从灵光中现形而出，徐徐一转下，又化为一只遍布银sè翎羽的巨大火鸟。

此火鸟开始时不过丈许大小，但双翅一展后，银焰一下腾腾冒起十来丈高，化为了百倍原先的庞然大物，并奔火海一扑而去。

一声闷响”

银鸟和火海方一接触，就无声无息的没入其中，但是下一刻，火海井腾了起来。

赤红火焰仿佛被一股无法抗拒的力量所吸引，纷纷往巨大火鸟没入处狂涌而来，又光芒闪动的飞快消失。

整个火海短短时间内，就立刻少掉了五分之一还多。

而以此种速度看来，火海全部消失根本就是顷刻间的工夫。

但未等到此时，空中黑蛟却摇头摆尾的再一张口。

这一次，却是一股股的白气从空中席卷而下。

这些白气看似普通，但是在半空中寒气一散下，却凭空化为十余丈长的晶莹冰锥，前端锋利无比，通体剔透异常！不过未等这些冰锥真的落下，从下方石塔中却一阵鬼哭狼嚎声传出，接着五个车**小的骷髅头滚滚飞出，张口齐喷下，五股五sè寒焰化为一片冰雪瀑布的飞卷而上。

冰锥一被此寒焰卷中，纷纷的冰消溶解，被重新还原成了极其精纯的灵气，被寒焰一裹消失。一连两种攻击被破，那些黑蛟却无动于衷，身躯一扭下，竟在下一刻纷纷发出巨响的自行爆裂而开。

它们碎裂的身躯在空中只是一闪，就幻化成了无数大小不一的巨大石块。

小的不够头颅大小，大的却足有千丈之巨，仿佛小山般庞大无比。如此多巨石狂砸而下，仿佛天崩地裂一般，让身处群石笼罩下的普通修士，顿时一个个面无人sè起来。

下方石塔的地下最深一层的密室中，一道人影正双目紧闭的盘坐在一个黄sè蒲团上。

其身上灵气jīdàng不已，脸上殷红一片，鬓角处更是热汗滚滚，仿佛正身处某个极其要紧的重要关口。

他身躯前方，并排耸立着一青一黑两座丈许高的mí你山峰，头顶处另有七十二口青sè小剑化为一朵青sè剑莲围着其盘旋飞舞不定。

身上更是一层层黑sè符文翻滚不定，隐约笼罩着一件漆黑如墨的战甲。

但诡异的是，在如此多法宝防护的外围处，却到处都是密密麻麻的灰sè光点，每一个只有拇指大小，但均都散发着yīn寒之极的气息，并发出低低的嗡鸣之声。@。

第十卷魔界之战第一千九百八十七章合体后期（三）

第十卷魔界之战第一千九百八十七章合体后期（三）

那盘坐地上的人影，正是闭关许久没有外出的韩立。

此刻他双目紧闭，盘坐地上一动不动，但从神sè上却似乎状态并不太好的样子。

其附近的那些诡异光点盘旋飞舞，忽聚忽散，有时还幻化成凶兽恶鬼，有时又凝聚成男女老幼等各sè人虚影。但无论何种模样的影像，一成形后，均往韩立盘坐处狠狠扑去，但被极山青莲等宝物散发的可怕威能，一挡的轻易逼退了。

这些类似邪物的东西，只能在宝物防护之外继续的嗡鸣不已。但随着逼退次数越来越多，这些东西发出的怪鸣声渐渐尖利，一副渐渐狂暴不已的样子。

但韩立眼皮未抬一下，对这些东西一副视而不见样，但鬓角处的热汗却滚滚而下，比先前更加吃力的模样。

实际情况也正是如此！

在他自己神识海中的某处神秘空间中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人争斗在关键的时候。

对手身穿漆黑长袍，驱使七十二口黑幽幽飞剑，面容赫然和韩立一般无二。

不过这位黑袍“韩立”，双目血芒闪动，眉宇间更是被一团浓浓黑气笼罩，脸上满是邪异的笑容，一举一动下，更是魔气冲天，仿佛邪魔降世一般。

韩立两手掐诀，一手同样催动七十二口青sè小剑，一手金sè电蛇连绵射出，但是黑袍“韩立”，催动众黑sè飞剑幻化成一朵朵黑sè剑莲，轻易的纷纷抵消掉，反而其袖袍一抖下，一道道比金sè电弧还要粗上几分的黑sè闪电应声而出，狠狠劈向韩立。

韩立脸sèyīn沉，体表雷鸣声一起，上百道金弧同时弹射而出，就将黑sè闪电一击而碎。

“嘿嘿，小子没用的。这具催化的心魔根本就是你本的复制体。不，在本尊魔xìng加持下，应该比你本体还要强大三分的，经过如此长时间的交手。这些你也应该很清楚了。”一个甜美之极的年轻女子声音，突然在虚空中回dàng响起。

“哼，纵然这催化心魔比我强大那么一两分，但想指望它能择击败我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一时不查，让你这魔头侵入我神识海中，心境怎可能让心魔产生，并反噬自身的。”韩立脸sè一沉，单手冲对面一点，一口银sè短尺蓦然浮现而出，并冲对面一晃的幻化出无数尺影的狂劈而去后，才yīn沉异常的回道。

“的确，你神通之大远超我的想象，凭这一个区区冒牌的心魔化身，击散你的元神的确不太可能。但是不要忘了，你现在还要渡后期天劫。纵然我不知道你准备了何种应对手段，但在大半元神法力被牵制下，倒是不信你还能安然度过的。若是不想神hún俱灭，还是将那件魔甲给本尊交出来的好。只要交出魔甲，我立刻从神识海中退出，保你顺利进阶合体后期境界。”女子用一种充满yòuhuò的语气又说道。

这声音主人赫然正是当日在云城中，被韩立击散跨界魔念的那尊天外魔头所化。

它也不知用了什么方法，竟在韩立度劫的关键时候，趁机侵入韩立神识中，并催化出了一头魔化心魔要将韩立元神吞噬掉。

要不是韩立见机的早，本身神念凝固远超普通修士，恐怕开始不防下，还真被魔头得逞了。

“若是天外魔头的话也可相信，那太阳也可从西边升起了。恐怕我这方一生出服软之念，那边就立刻被心魔所趁，从而落了个元神被吞的下场。早就听人言，天外魔头最擅长勾引人心，杀人于无形。如今看来，果真不假的。”韩立面无表情，毫不为其所动。

“咯咯，你倒是够机警的。既然这样，本尊就好好等着你自行陨落吧。等你元神肉身在天劫下飞灰湮灭的时候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔头声音一下变得粗哑怪异起来，仿佛又化身成了一名男子。

心魔袖袍一抖下，同样一根魔气翻滚的黑sè短尺飞出，也幻化出密密麻麻的黑sè尺影，将韩立刚才攻击全都一接而下。

韩立见此情形，脸上yīn厉之sè更多了两分，这时他已经感应到另一小半部分元神传来的信息。

此刻外面的天劫似乎要到了关键的时候，仅凭他留下的那点法力和神念估计多半也无法应对下一bō的天劫威能，他必须马上灭杀心魔，才能全心的应对此劫的。

心中如此思量，韩立不再犹豫的一声低吼，单手一掐诀表金光闪动下，身形一个闪动下，蓦然狂涨百倍，竟一下化为只山岳般的金毛巨猿。

“功法，宝物，你可以模仿，我倒不信这化身之术，同样也能变化而出。先接我一拳再说!”巨猿一声嗡嗡的大喝，两只拳头一轮之下，就冲对面心魔狂击而去。

拳头尚未落下，两股蕴含莫大巨力的金sè光浪就先一涌而出的去，仿佛要将心魔一下就硬生生砸成肉酱。

黑袍心魔，却脸上一丝诡异之sè闪过，两只手臂黑光一闪后，一下浮现出一层层的黑sè鳞片，并猛然冲高空一抓而去。

“嗤嗤”的破空声大作！

无数黑sè爪芒仿佛巨大丝网般的一下在心魔头顶浮现而出，金sè光浪一击在丝网上，竟然被一dàng而起的并没能攻破。

不过当两只硕大拳头紧随光浪的落下后，丝网却无法支撑的寸寸碎裂，

但就这片刻工夫，心魔双手一抓，七十二口黑sè小剑一闪的全都没入其身躯中，喉咙中一声怪声发出后，体表黑气狂涌而出，头顶一下冒出两根粗大黑角，同时身躯狂涨巨大起来

它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑sè鳞甲的巨大魔物，身躯之巨丝毫不下巨猿的样子，并毫不畏惧的也用两只大手直抓向巨猿的拳头。

“轰隆隆“连声巨响下，金毛巨猿被震的连退数步出去，而心魔所化魔物也双tuǐ一沉，被硬生生的从高空一砸落地，并将地面砸出一个巨坑来。

就这一次交手，韩立也明白了对方变身后，肉身强横纵然还比不上他的山岳巨猿，但也绝对不会相差太远的。

他在此状态下即使能取胜，花费时间也绝对短不了哪里去的。但如今情形下，他又怎能如此耽搁下去！

韩立心中大急下，各种念头飞转下，终于一咬牙的下了一个决定。

虽然下面神通施展，会动用大量灵力，极为不利于他脱身后对付后面的天劫，但眼下这种情形下，也顾不得这许多了。

他身形方一站稳后，立刻扬首发出一声长啸，一个三头六臂的金sè法相一下在身后浮现而出。

法相紧闭的六目一睁之下，立刻化为一道虚影的往巨猿身躯上一扑而去。

一层金光在巨猿身躯上流转不定，接着肩头两侧金光一闪，两颗毛茸茸的头颅和另外四条手臂浮现而出。

金毛巨猿竟一下化为了三头六臂的模样，六之手掌同时一掐诀下，身躯就再次狂涨数倍，几乎足踏大地，头顶天空起来。

与此同时，巨猿深吸一口气，六只手掌金光一闪，一团团金光蓦然浮现而出，一闪之下就滴溜溜的一转。

下一刻，金光仿佛骄阳般的刺目耀眼起来，并一个模糊之后，蓦然幻化成六团金濛濛光晕，并一圈圈的迅速扩散开来。

不过一个呼吸间工夫，六团金sè光晕就一下融合一体，化为了一个足有百丈之光的巨型光晕。

巨猿三颗头颅中同时一张口，晦涩的咒语声顿时发出三重声响的接连传出。

金sè光晕中骤然间无数符文浮现而出，随之飞快旋转起来。

一个金濛濛巨大漩涡，立刻在虚空中形成，并被六只巨手遥遥的往高处一托而起。

在金sè符文闪动中，一股无法抵挡的巨大吸力顿时从漩涡中心处一冒而出。

对面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身躯一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去。

魔物一声怒吼，脸上首次现出了惊惶之sè。

它虽然是复制韩立本体而来，但是因为真灵之血缘故，惊蛰决的变身之处，却是其唯一无法模仿的神通、

如此一来，它一遭遇韩立结合惊蛰决和梵圣真魔功施展的二重变身攻击，自然应对无措了。

此魔物大急之下，七十二口黑sè小剑，两座极山，黑sè短尺等各种宝物接连从身上飞舞而出，并冲巨大漩涡狂击而去，但是丝毫效用没有。

这些宝物方一飞刀漩涡附近，顿时被里面喷出的无数金文组成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩涡中。只

里面一阵轰鸣乱响，这些宝物就踪影全无了。

这时，魔物也被巨大吸力拉到了离中心处不过三四十丈的距离处，手中黑光一闪，多出一杆赤红血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近左右。

心魔原本移动的身躯一下勉强不动了。

魔物脸上一下lù出大喜之sè来。

但就在这时，巨猿六条手臂同时一动，口中发出一声低喝，金sè漩涡一下巨山般的一压而下。

心魔一声惨叫，就不及防的被金光立刻淹没不见了！RO@。

第十卷魔界之战第一千九百八十八章合体后期（四）(诸位书友，新年快乐！）

第十卷魔界之战第一千九百八十八章合体后期（四）(诸位书友，新年快乐！）

“好，很好。这一次算你走运，但是本尊分念再催化一只心魔出来，还不是手到擒来的小事。你同样的手法绝对灭不了自己的第二个只魔了。”那个亦男亦女的魔头声音，有些恼羞成怒的传来。

随之前方黑光一闪，一团黑气凭空凝聚而出，并一阵翻滚的隐约凝聚成一道人影来。

“下一次？没有下一次了！既然当我面施法，还想再隐匿身形，简直是痴心妄想的事情。”韩立所化三头六臂巨猿，一声嗡嗡的低喝，突然一张口竟喷出一团青光来。

青光赫然韩立体内一口精纯灵气所化，但里面却包裹这一根颜sè淡黄的残香，散发着一股淡淡檀香之气。

巨猿中间头颅双目蓝芒一闪后，两只大手猛然间一抓，就将此香抓到了手中，并两手用力一搓。

“噗嗤”一声~

一团银sè火焰在两手间浮现而出，一股淡黄sè轻烟瞬间从两只巨手中一散而开。

几乎同一时间，巨猿另一颗头颅大口一张，鼓起腮帮的用力一吹。

爆鸣声一响１

黄sè轻烟一凝的幻化成一根弩箭，并一闪即逝的破空射出，途中一晃的骤然间消失了。

下一刻，离韩立不远地方黄光一闪，弩箭浮现而出，并闪电般的扎在了虚空上。

一声猛哼后！

那处原本看似空无一人的虚空，一团黑光扭曲浮现，黄sè弩箭正好扎在了中心处。

“哼，人族小子，你真以为区区宝物就能伤得了本尊吗。此等东西对我来说，根本不值一提的。”黑光中个数寸大的小人屹立其中，面对正好洞穿其身躯而过的弩箭，却发出一声轻蔑的笑声。

这小人面目模糊一片，根本看不清分毫，但身上散发出一股诡异的邪气，让人一望之下不寒而战，如坠冰窟一般。

“我什么时候说过这是普通宝物。不管你本体是不是真的天外魔君，但一缕魔念的话，这东西驱逐你绰绰有余了。”巨猿一见弩箭击中目标，神sè一松，并口吐人言的冷声道。

“什么，这东西是……”黑光中小人一凛之下，从其漫长记忆中一下想起了一物来，声音骤然间一惊起来。

但是这一切却不能改变什么了，黄sè弩箭下一刻就一声闷响的爆裂而开。

浓浓檀香之气随着一股黄sè轻烟一散而开，将亩许大地方全都笼罩在了其下。

“不可能，是黑幽冰香此种驱魔神香！这东西应该在这一界早就绝迹了，你怎么可能会有的？不过别高兴的太早了，下一次你想进阶大乘时，我一定会亲自降临的，绝不会这般轻易的让你逃脱掉的。”黑sè小人在那黄sè轻烟笼罩下，再也无法维持形体了，一声不甘的厉喝后，身躯竟一下千疮百孔的溃散开来，最终在原处凭空消失掉了。

显然这位天外魔头的一丝魔念，在此时从韩立神识海中被强行驱逐了出去。

三头六臂的巨猿目睹此景，两手飞快掐诀，体形迅速缩小，转眼间解除了二重变化之身，恢复了原先的人身。

此刻的韩立，脸sè微白，xiōng口微微喘息，刚才神通消耗的神念法力也着实不轻，这也是他一开始并没有施展此神通的主要原因。

韩立扫了一眼魔消失的地方，脸上未见丝毫轻松，反而二话不说的单手一掐诀，身躯化为点点青光溃散开来。

刚才为了怕心魔趁机影响留在神识海外面的神念，故而他彻底掐断了和外面肉身的联系，现在心魔一除，自然迫不及待的立刻回归本体了。

当韩立双目一睁开的瞬间，正好看到四周那些灰sè光点不知何时凝聚成了五只高约三丈，体形变幻不定的模糊魅影，正拼命的冲击着其留在外面的护体宝光。

这五只魅影每一轮扑击，都让宝物光霞剧烈颤抖，将护体宝光jīdàng的萎缩了大半。

五只魅影口中更是发出怪异的尖鸣声，围着韩立不愿离开半步，身上更是体散发着惊人的狂暴气息。

“哼，区区几只邪气凝聚的煞魔竟然也敢在我面前逞威，给我消失吧。”

韩立脸sè一沉，想都不想的一声厉喝，体表骤然间金sè电光一闪，无数金sè电弧从身躯弹射而出。

五只煞气凝聚而成的魔物，北欧一片金光笼罩之后，在雷鸣声中瞬间的灰飞烟灭，根本丝毫抵抗之力没有。

收拾了五只魔物，韩立脸上并未再有任何欢喜之sè，反而面容越发的yīn沉了。

因为就在此时，他原先为了应对天劫而特意准备的几座禁制和法阵，赫然都已经被jī发了出去，并化为数层巨大光幕将整座石塔都笼罩在了其内。

如今其头顶处，八十一条黑蛟呼风唤雨之下，喷出一道道五颜六sè的狂暴电弧。

这些雷电小的不过尺许来长，长的却足有里许之巨，正从空中暴雨般的倾泻而下。

在电光闪动间，禁制立刻呈现出了不支状态，并发出吃力的低鸣之声。

这时，空中落下的各sè电弧突然往半空中一聚而起，竟瞬间凝结成一根粗若水柱般的巨大电弧，一闪而下，就狠狠击在了光幕之上。

一阵脆响！

整个光幕一阵颤抖下寸寸碎裂而开。

五sè电弧没有阻挡之下，一下从塔顶上空消失不见，而下一刻，就横穿虚空的出现在了韩立密室上空，并一击而下。

韩立不加思索的袖袍一抖，十几道金弧一同弹出。

一声震耳yù聋的巨响！

金弧和五sè闪电一接触下，同归于尽的同时消失掉了。

但不过只是一个开始而已，更多的五sè闪电出现在了密室之中，铺天盖地的往韩立身上狂砸而去。

韩立双目一眯，突然单手虚空一抓，一团青光一闪的在手心浮现而出，滴溜溜一转下，化为七十二道青芒的四射消失了。

一声龙吟传出！、

无数青sè剑气破空交错的浮现而出，密密麻麻之下遍布整个密室各个角落，但往韩立头顶一聚之下，又汇聚成一团青sè光球。

此球滴溜溜一转，无数刺目剑芒若隐若现，并在一声破碎后，一头浑身碧绿的蟠龙张牙舞爪的一扑而出。

韩立不但一把将青sè剑莲隔空一把抓住，并转眼间化为数十口小剑的重新布下了青蟠剑阵。

此剑阵不愧为韩立的杀手锏之一，那青sè蟠龙密室上空盘旋飞舞之下，五sè电弧击在其身上竟毫发无损，反而摇头摆尾之下，将所有电弧都一击而散。

而就在这时后，空中原本缩小的火云不但已经恢复了原先的面积大小，并且里面火灵气一阵动dàng后，一团团头颅大小的赤红熔岩竟凭空从火云中掉落而下，化为一团团赤sè火球的直落而下。

但韩立自然不会畏惧分毫sè，深吸一口气后，两座极山一晃的也出现在眼前处，单手往上分别一拍！

灰濛濛的元磁神光和一道道无形剑气顿时化为一层层光浪的从两座极山中狂涌而出……

……

一日一夜后，当天空中的八十一条黑龙，发出一声低鸣的自行爆裂，最终化为一团团黑气后，滞留附近一直没走的一干高阶修士早已被天劫之威和韩立抵挡的手段，惊的目瞪口呆了。

如此厉害的天劫，他们纵然是首次亲眼见到，但韩立神通之大，以一人之力竟能硬生生的一一化解掉，更让这些高阶存在看的口水直咽不已。

而眼见黑龙一散的一瞬间，一声清朗的长啸蓦然从石塔中悠扬传出，直冲九霄云外、

同时，一道青濛濛光柱也一闪的从塔中一喷而出，青光所过之处，无论火云还是黑气均都扫dàng一空，只留下了漫天的各sè符文。

光柱一闪收敛后，一个身高千丈的巨大虚影人气势惊人的悬浮遭了高空之中，看其面容相貌，都和韩立一般无二。

“咦，这不是韩道友吗！”

“原来是韩前辈在冲击的后期瓶颈，真是不可思议之事！‘

……

一看清楚虚影的面容后，附近大半修士竟然都认出了韩立来，顿时一阵的sāo动不已。

青sè虚影目光朝四下密密麻麻的各sè符文一扫之后，嘴角lù出一丝淡淡的笑容，猛然张口的用力一吸。

所有符文一颤之后，顿时化为无数光点的狂涌而去，如同万河归海般的被巨大虚影一下吸入了大嘴中。

如此多的光点，每吸一口，都几乎数以万计。

青sè虚影顿时惊人的速度在疯狂巨大起来，而当附近各sè光点被一吸殆尽后，更远处则有更多的光霞在某种神秘力量操纵喜爱，纷纷飞蛾投火般的往虚影这边飞卷而来，同样被青sè虚影一吞而进。

“不好，所有人都退开！韩道友已经渡过了后期之劫，现在正吞噬天地元气，好重铸元神。我等现在所处的位置，均都在其影响范围内！最好块块的离开，以免影响到了韩道友。”银发老者脸上原本一直都是难以置信的表情，看到远处的一幕后，却一惊的高声大喝起来。

（呵呵，元旦到了!祝愿大家新年如意，身体健康！）

友情推荐《劫修号2172811）

身怀三件昊天之宝，看昔日金仙，如何历劫重修，成就无上大道

历经五千年苦修，终达金仙之境，名列仙班，

却因与魔界魁神争斗之际，误毁飞升之殿，遂遭九世轮回之劫，

前七世或未长而夭，或凡体难修，如今这第九世，已是他最后的机会。

或再踏仙修之道，或就此沉沦。长生之道，竟艰难如斯。RO@。

第十卷魔界之战第一千九百八十九章第一魔尊

第十卷魔界之战第一千九百八十九章第一魔尊

附近的那些高阶存在闻听此声，心中一凛，互望一眼后，大都纷纷向后遁射而走。

但也有少数两族存在面现一丝犹豫，但在银发老者等人冷厉逼迫目光下，不得不有些尴尬也前后的都离开了。

“哼，这些家伙竟打算在这时和韩道友抢夺天元气，真是利yù熏心了。”银发老者见此情形，鼻子冷哼一声的说道。

“这也难怪了。韩道友进阶后期成功了，重铸元神的所引来的天地元气必定含有是这一界最精纯的灵气，他们若是偷偷吸纳一些，自然是大有益处的。”金越禅师却轻笑一声的说道。

“可是如此一来，却可能影响到韩道友重铸元神的效果，虽然这影响的微乎其微，但我也不希望韩道友因此有任何不满之意的。”银发老者望向远处巨大虚影，缓缓的说道，目光仍充满了一种复杂之极的神sè。

“这倒也是。这些道友也不想想，若是韩道友真因此在重铸元神这一步上出了任何点差错，怎可能放过他们这些浑水mō鱼的家伙。不过不管怎么说，韩道友这一次进阶合体后期已经成功，对本城来说可是一个天大的喜讯。老衲到如今还有些如坠梦中的感觉。我虽然对他有些信心，但也没有想到在如此厉害天劫下，还真能这般顺利的渡劫成功。”金越禅师也轻叹了一口气的回道。

“韩道友从合体初期进阶到后期境界，只花了区区数百年时间，与其一比之下，老夫都觉着这般一把年纪都活到狗身上了。他以后说不定真会有机会成为本族的另外一位大乘期存在！”银发老者单手捻了胡须，神sè异常凝重的起来。

“嗯，如此惊人天资的确不是没有机会的。不过进阶合体后期虽然已经千难万难的事情了，但是和进大乘相比，却又不能相提并论了。韩道友也只能说有这么一丝可能而已。”金越禅师沉吟了一会儿，才正sè的说道。

“这个是自然之事。但有这么一丝机会，以后就有真正长生飞仙的可能。哪想我等早已绝了此路，只能静等大限的来临而已。”银发老者神sè一下黯然了几分。

“谷道友何必太在意此事了。从上古时期，整个人族能进阶大乘期的就寥寥无几的。我们这一代能有莫简离前辈存在，已经算是一件幸事了。”金越禅师低声念了一声佛号的回道。

“嘿嘿，想到不到大师倒真有几分大彻大悟模样。但这话也不无道理。就算进阶大乘，还有最后的飞升那一大关拦在那里的。听说那些异族偶尔有大神通之士得得以侥幸飞升成功的，我等人两族中从未记载有哪位前辈得以飞升成功的先例。真要化仙飞升，哪是这般容易之事！”银发老者写斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的说道。

“我等两族有记录的那些度劫飞升期的几位前辈，最后几乎都是自行的销声匿迹的，根本不愿让外人见到他们度劫的情形。说不定还真有一两位前辈没有陨落在天劫之下，而是飞升成功了。”金越禅师却有些侥幸的说道。

“也许吧。不过不管是不是真的，此事对本城现在情形都无丝毫用处的。眼下，你我也赶紧离开吧。否则万一让韩道友误会了你我，就有些麻烦了。”银发老者不以为然的点下头，再扫了一眼远处已经涨至三千丈之巨的虚影，不禁又闪过一丝惊意的说道。

金越禅师自然不会反对，当即二人腾空而起，化为两道惊虹的向后jī射而去。

远处巨大虚影仍在疯狂的聚集着四周的天地元气，并且bō及的范围越来越广，几乎将大半天渊城的天地元气都如同漏斗般的一吸而空

虚影最后竟涨至了五千丈之巨，天渊城的居住的两族存在每一人都可远远的看到巨大虚影的存在，骇然sāo动自然各自不一了。

不光城中的人妖两族可以清楚看到韩立元神所化虚影，一些离城池近些的魔族要塞和巨塔，同样也能遥遥看到一些模糊的景象，并能深切感受到天渊城中天地元气的jīdàng。

其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在窗口处望着天渊城方向，目中血芒闪动不已。

“这股气息……没错，应该是某个家伙进阶合体后期了。哼，这倒稍微有些麻烦的了，这气息如此庞大，似乎不是普通的合体后期存在，看样子不久后的总攻，还需要再专门派人对付此人了。”少年看了一会儿，才双目一眯的自语道。

他赫然正是灵界统率魔族大军的最后一具血光圣祖化身。

“血光，区区一名合体后期存在又算得了什么。你若放心的话，交给我处理就是了。嘿嘿，你大老远的把我请来，不就是想让我替你解决一些麻烦的吗！”在离窗口不远处的一把石椅上，一名赤luǒ了半个臂膀，在腰间围着一张银sè兽皮的大汉，一手抓着一只血淋淋的野兽后退大口咬着，一边有些含糊的说道。

这大汉相貌倒也算是端正，但浑身肌肉凸鼓，肤sè古铜发亮，仿佛精钢铸成一般，身上更散发着一股让人心寒的凶兽般气息，

“嗯，此事倒不用匈兄去做。我请你过来，是要应付另一个更加棘手的家伙。不过我不能肯定此人是否已经回到了天渊城中，若是他不在的话，这名合体后期的存在，再交给匈兄处理也不迟的。”血袍少年将目光一收，回首淡淡说道。

这大汉明明只是合体后期的修为，血光却似乎对其异常忌惮，并一副平辈相交的模样。

“哦，这名一看就非同一般的合体后期存在，你都不打算让我来处理。难道你准备让我对付的家伙，比这人还要难对付吗？”大汉目中精芒一闪，有些意外的说道。

“应该比眼前这刚进阶的存在更加棘手吧。太仔细的我不太清楚，只知道我的三大化身追杀了他两次。结果第一次无果而回，第二次却一去不返，最后反莫名的同时陨落掉了。”血光眉头眉头一皱的说道。

“什么，有这等事情！你这一说，我倒是想起来了，前段时间的确听其他道友说过，你似乎一口气借体降下三具化身。但三者联手下，怎可能反在此界被击杀掉。难道你让我对付是人妖两族的某位大乘期存在！”大汉再也无心吃东西了，猛然将啃了大半的兽tuǐ往地上一仍，神sè凝一沉的问道。

“嘿嘿，匈兄放心。就算我想让你对付大乘期存在，也是在你也进阶大乘之后才会的。我让你对付的是一名人族中的合体中期修士。此人神通实在了得，一般的合体后期存在远不是其对手。我三大化身多半真陨落在了其手中。匈兄号称我们圣族中圣祖之下第一魔尊，正是对付此人的最佳人选。“血光圣祖缓缓的说道。

“你少给我戴高帽了。若真是能同时击杀你三大化身，此人实力就算不及我，也绝不会相差太远的。请我出手的报酬，必须再翻上一番。否则我不会出手的。”大汉用粗大手掌一mō下巴，思量了片刻，毫不犹豫的说道

“行。但是这人身上的所有东西都必须交给我才行。”血光圣祖眼也不眨一下的一口答应了下来。

“看来这人族修士身上要么有重宝，要么有你急需的东西。否则绝不会答应的如此爽快的。也罢，原先给的报酬就不算低，如今再翻一倍，无论什么样的重宝，匈某也不会窥视的。就这般说定了。我倒也看看，能将你三大化身都击杀的人族修士，倒底有何等神通。想来这一战，可以让我尽兴一回了。真希望这一天，能够早些到来。”大汉十指一握，竟发出一阵嘎嘣的爆响，同时一咧大嘴的说道。

他lù出的一副雪白牙齿，闪闪发光，整个人竟仿佛一下变成一只要择人而噬的凶兽。

面对大汉这般反应，血光圣祖却似乎十分满意，当即微笑的点下头：

“在下就是相信匈兄的信誉，才会不惜大代价的将匈兄从圣界叫来。大军正是攻打天渊城的日子不远了，你先休息一段时间，恢复下破空过来损耗的元气，好应付这个棘手的对手。”

“这点元气损耗算什么，匈某根本无需休息什么。现在既然你这边无事，我先四下逛上一逛，看看有什么可以解闷的事情！这里是灵界，你们这些圣祖总不会吃饱了没事再限制我的出手了吧。”大汉蓦然面上煞气横生的说道。

“这个自然。既然是异族之地，自然不会再有任何限制了。匈兄尽管随意尽兴就是了。“血光圣祖先脸sè微微一变，但马上就打了一个哈哈的说道。

大汉闻言一声狂笑，当即一下站起身来大步向门外走去，竟招呼也不打一声的离开了此地。

血光双目看着大汉消失的门廊处，摇了摇头下，脸上竟流lù出几分无奈的表情。RO@。

第十卷魔界之战第一千九百九十章邀请

他口中的这位魔族第一魔尊，对其并没有显出足够的尊敬，言谈举止间并不太恭顺的模样。

当然这也是因为他并不是血光圣祖本体，只一具化身的缘故。否则大汉纵然神通惊人，也不敢这般桀骜不训的。

血光低首又思量了片刻，忽然抬首一声高喝：“来人，请十大统领前来见我。”

“是，大人！”门外当即有人恭敬的答应一声，有一名shì卫飞快的传令而去了。

血光这才不慌不忙的坐回到了主位上，开始细细思量一些事情来。

与此同时，天渊城中那巨大虚影终于在吸纳了足够多的灵气后，光芒一敛收了法相，化为一团青méngméng光球的往石塔中一闪的落去。

只见刺目光芒一闪，光球就诡异的不丑了踪影。

这时，身处塔底深处的韩立却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。

“这就是合体后期境界，果然和初期中期的感觉截然不同了。若是能将此境界修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了大乘修士的门槛上了。永生之路终于真正隐约可见了。”韩立感应着体内法力和神念的暴增感觉，喃喃的自语着。

这一次的进阶后期境界成功，足足让其法力和神识之力jī增了大半之多，而这还不是到了上限，随着继续修炼二者还可进一步的增加。

唯一有些遗憾的是，就是他肉身并没有得到了太大的改善。

看来修士只有在进阶大乘境界时，才可让肉身得以重铸的传闻应该是真的。至于重铸的效果，自然要看修炼功法和每人的潜力天赋而定了。

韩立如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当境界加以稳固，并顺便恢复先前度劫时所损耗的大量元气。

在刚才度劫过程中，他因为在对抗心魔过程中，已经损耗了不少法力和神念，故而在后期抵挡天劫时，不得不借助众多宝物的力量。

即使如此，这后期之劫的狂暴还是远超其想象之外。

让他不得不接连自爆十几件以前所得的顶阶宝物，甚至连七十二口青竹蜂云剑，都在狂催下受到了一定损坏。

要不是两座极山具有一定抵抗天雷奇效，在最后关头意外大展神威的抵挡住了最后几bō天雷，他恐怕即使能渡过此劫，也绝对会重伤不起的，而不可能像眼下这般安然无恙的模样。

不过也就是经历过此次后期度劫，韩立才对五极山信心大增，心中下决心一定要不惜一切代价，将剩余三座极山都炼制出来才行。

否则以这合体后期之劫几乎不可抵挡的威力看，大乘和飞升天劫只会更可怕的难以置信。没有五极山的话，他丝毫信心都没有的。

更何况要抵挡每隔一段岁月就会降临的大天劫，更是需要这重宝的。

韩立最后一丝念头在脑中盘旋片刻后，丹田中一阵暖洋洋的法力在身躯各个处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。

韩立这一入定，就足足十几日的时间。

半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。

青光一闪，韩立神sè平静的出现在了门口处，目光左右一扫。

“拜见师傅！”

“恭喜韩兄修为大成！”

器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。

“呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。

冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。

一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。

器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。

这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。

有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。

半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。

青光一闪，韩立神sè平静的出现在了门口处，目光左右一扫。

“拜见师傅！”

“恭喜韩兄修为大成！”

器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。

“呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。

冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。

一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。

器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。

这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。

有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。

“韩兄，小妹自认身具天凤灵血，无论资质和天赋都绝不弱于任何人，当年在人界更是短短时间就修炼到了极高境界，。但是如今一比韩兄现在的境界，实在不知说什么是好了。恐怕当日你我联手通过节点一同飞升灵界时，道友自己绝想不到会有今日这般成就吧。韩兄一进阶合体后期，再加上原先的惊人神通，在人妖两族中除了哪两名大乘期存在外，再无任何存在可以令你忌惮了，甚至大半灵界都可任道友逍遥自在了，真是令人羡慕之事！”冰凤缓缓的说道，并没掩饰脸上的那一丝羡慕之意。

“韩某修炼到眼下境界，其实多半是靠了几分运气的。凤道友继承的真灵血脉惊人，外加修炼天资也不弱，以后只要多花些时间，进阶到我如今境界也只是迟早的事情而已，又有何羡慕的。”韩立摇摇头的，神sè显得非常平静。

“希望如此吧。我最近修炼已经感到体内法力隐隐有些大圆满之意，看来离突破下一境界应该也不远了。”冰凤点点头，忽然的说道。

“呵呵，那我也要恭仙子一声了。”韩立闻言一怔，嘴角lù出一丝笑容来的说道。

冰凤报以一笑，却没有再接口什么了。

“器灵子，我闭关这段时间可有什么事情发生吗？”韩立转首问了一句。

“回禀师傅，最近城中各处修士调动的比较厉害，而且到处传闻魔族大军似乎就在近期正式攻城了。还有师傅上次渡过天劫之后，城中许多宗门势力都向师傅发来了贺贴，并送来了贵重贺礼。礼物都被徒儿认真记录，全、收进了庠房中了，静等师傅前来点验。对了，还有长老会各位长老也各自送来了贺礼。金前辈提还前发来了邀请，说师傅一出关后，就请你老人家一定马上到长老会一趟，有极其重要事情相商的。”器灵子上前一步，恭声的回道。

“东西先放那里，我有空自会看上一眼。至于长老会那过……嘿嘿，多半是和魔族大军有关了。

看来不得不过去一趟了。此事不宜拖延，我马上过去吧。”韩立略一思量后，就不慌不忙的站起身来。

“那徒儿恭送师傅！”

“韩兄那早去早回吧！”

器灵子和冰凤等人见韩立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻拦分毫的。

韩立略点下头后，体表青光一闪，化为一道青虹的在原处一个盘旋后，就向大厅外jī龘射飞去了。

当韩立出现在了长老会的大殿前时，金越禅师和银发老者二人似乎一直在此地等候着，闻讯竟然马上出来相迎，并将其让进了大殿中。

三人方一落座，银发老者口中连声恭喜不已，并忍不住的用神念一扫韩立如今修为情况。

结果他心中就会一惊。

韩立如今的修为竟然如同大海一般的深不可测，老者神念竟然无法看出其具体的修为境界来。

这怎么可能！他也是合体中期修士，虽然不能和后期修士的法力相比，但绝不会连境界修为都无法看出的。

出现这种情况自然只有两种可能了。

一是对方修炼有某种神奇秘术或拥有某种异宝，可以掩饰其法力修为，让其无法探查。二是对方法力修为远超一般意义上的合体后期修士，法力相差太大之下，自然也无法感应清楚了。

银发老者面丝毫异sè未lù，但心中各种念头一转下，立刻就判断出第一种情形不太可能的。

毕竟对方若真有掩饰修为的能力，在合体中期时自然就会动用了。而其进阶合体后期，如今已是人尽皆知的事情，更没有必要的多此一举的。而若是后者的话……

银发老者不禁倒吸了一口凉气。

他和韩立说话的口气，不觉又婉转了几分。

金越禅师虽然也看似如常，但心中的震惊却不下于银发老者。虽然他先前已经尽量高估韩立的实力，但现在一看还是低估了一些。

“二位道友的所送的贺礼，韩某都已经收到了，在下多谢了。不过二位道友如此急促的请韩某过来，肯定是有要紧的事，可以透漏一二了吧。”和仍然聊了几句后，韩立就开门见山的问道。

“嗯，既然韩兄如此说了，那谷某也就直说了。这次道友能意外的进阶合体后期，想来实力肯定大增了许多，已经可算是本城的第一修士了。在下敢问道友一句，若是对上那城外的魔族圣祖化身，能够有几成胜算的把握？”银发老者和金越禅师互望了一眼后，神sè一正的凝重问道。

“魔族圣祖化身？这倒不太好说的。毕竟魔族圣祖的修为功法千差万别的，化身神通也是大不相同。我对城外的这个圣祖化身并不了解，自然也无从判断的。不过若只是和我先前见过的那种化身，韩某自问还可应对一二的。”韩立闻言双目一眯，好一会儿后，才面无表情的回道。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第十卷魔界之战第一千九百九十一章天戈符

ｉ统率城外魔族天军的本砒七身．始终潜藏大军中没有露而过．具体神通修为情况我等也不很清楚。但从一些情报的推测看,再强也绝强不迂当初追杀你的那具化身才对的。这两具化身都源自那位血光圣祖本体，就算神通上有些差别，在功法渊源上总有那么一些联系的。韩兄若是应对起来，应该比面对其他圣祖化身要轻松一些的。”银发老者认真的说道。

“哦,听谷兄的语气,莫非打算让韩某来做这位魔族圣祖化身的对手！”韩立并不感到惊讶,缓缓的说道。

“韩道友明鉴诺是普通时期,老夫决不会让韩兄冒如此大风险的,一定会安排一个更稳妥的办法来除去这圣祖化身。但是这次魔族大军来势汹汹，光是大军中的魔族尊者数量就几乎是长老会的一倍以上。老夫和其他几位道友分绞尽脑汁的分析一番,自觉即使借助地利之势，也不过是可以勉强应付下来而已。至于这圣祖化身是比一般合体后期修士还要强大几分的存在,若是其亲自出手的话,城中还真没有什么好办法可以接下来。一旦被其依仗神通强行击破本城防护的薄弱处,让魔族大军尾随冲入城中去,整个天渊城也就大势已去了。”金银发老者不加思索的说道。

“原先长老会打算如何对付这位圣祖化身的。不要告诉我,你们原先并没有准备任何相关计划的！”韩立沉吟了一下后,蓦然问道。

“能有何种办法，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大战一旦开始，就派人将其引到某个准备好的大阵中，依靠禁制之力和一批特别安排的人手．困住这它再说。不指望如此做,真能斩杀这圣祖化身,但缠住其一段时间也是好的。不过此方法看似见简单，实际安排起来却极其困难,得手的几率并不太高的。”金越禅师开口的解释起来。

”嗯，这倒也是。这些魔族圣祖化身一个个老奸巨猾,将它们单独引并出来,的确困难重重。“韩立似乎想起了什么,凝重的点点头。

“不错．原先我和金道友就有请道友出手做那引诱之人的打算，但是以道友先前修为来说,风险过于大了一些，故而才一直没有开口。现在韩兄已经进阶合体后期，自然无需这般过于担心了。韩兄也没有必要和这位圣祖化身硬拼,只要在大战一开启后死死缠住它，让其无暇冲击本城禁制即可。至于魔族大军和其他魔族尊者,我们长老会自然设法全接下来的。此事关系到不久和魔族决战以及本城的生死存亡，还望韩兄不要推辞。”银发老者诚恳的讲道。

“韩某既然当初答应贵城，在魔劫期间会尽力辅助抵挡魔族．自然不会食言的。而且只是缠住对方的话,韩某自问还有几分自信的。

这位血光圣祖化身，就交给在下来应对吧。”韩立思量了一小会儿，忽然一笑的答应下来。

“多谢韩兄如此深明大义！只要本城真能渡过此劫,我等以后必有重报的口”银发老者闻言,大喜之极的回道。

“没什么，韩某只是尽自己一份力量而已。此战关系到整个人族的大势所趋，在下自会竭尽全力的。好了,韩某刚进阶不久,还需要再多加巩固境界一二,就不在此多逗留了。”韩立淡淡一笑，竟起身告辞起来。

银发老者和金越禅师有些意外,但听了韩立之言也不好再挽留什么，当即双双口中称谢不已的将韩立亲自送到了殿门外，才重新回转坐下。

“谷兄，你为何没有出言请韩道友加入本城，刚才可是一个不错舟机会。”金越禅师脸上笑容一敛，蓦然的问道。

“大师觉得有用吗？原本老夫心中还存一丝侥幸,但是今日一见进阶后的韩道友,才知道他绝不可能答应加入任何一个势力的。你觉得以韩道友现在实力，在两族中所有的后期修士中如何？”银发老者双目微眯了一会儿,才反问了一句。

“嗯,两族的其他合体后期道友，老衲倒都见过一二的。但是没有一人能像韩道友这般连修为都无法看清的感觉。在加上他在中期境界就曾经击杀过数名同阶存在，更和魔族圣祖化身也交过手。故而可以判断,韩道友多半已经是我等两族中除了莫前辈和教前辈外的数一数二的人物了。”金越禅师心中一动，思量了好久后,才若有所思的回道。

“这就是了。以韩道友如此实力,怎会加入哪一势力,平白受人约束的。而以他现在的实力，

人我们天渊城又能拿出什么东西来．让其甘心的留下不老。既然如此，老夫自然不必再做出惹韩道友不快的事情。”银发老者苦笑一声的说道。

“这倒也是。但！想想韩道友的出身,恐怕你我也想不到，千余年前本城中的一名普通卫士竟然会有这般惊人成就,反在大道之路上走到了你我的前边。”金越禅师默然一会儿后，才缓缓的说道口

“嘿嘿,要么说有句话叫做世事难料呢。

好了，现在也不是你我叹息的时候,我等还是赶紧继续商讨下先前的话题吧。我还是认为,需要在城头上布置下那几件重宝，好用来压制那些低阶魔兽的一开始的疯狂攻击”银发老者却很快从感慨中回过神来，神色一正的话题一转。

“不行,那几件重宝是我等费了牛就二虎之力,才炼制出来的杀手铜之一,怎可以用在那些魔兽身上。否则一旦显露，就无法在后面的大战中，收到应有的奇效了”金越禅师闻言,却连连的摇头反对。

“但那些低阶魔兽数量实在太多，若是不用的话”

二者竟在这大殿中,开始了争瓣。

韩立对这一切自然毫不知道，出了大殿后立刻往住处飞遁而去。

就像先前和金越禅师等人说的那样,他的后期境界若想真正的稳固下来,还需要花费不少时间的,在小说~就}和魔族大战前每多一天的修炼．就可让其法力更稳固一分的。而且进阶合体后期之后,他的梵圣真魔功也接近大成,有几种记载其上的大神通,也终于可以施展了。

不过这些神通，若想直接用来对敌,自然也必须花些时间熟悉一番才行。

故而他一和银发老者二人交谈完后,就一刻也不愿耽搁的往回而去。

回到住处的韩立，招来器灵子和冰凤等人，略加嘱咐几句,就再次进入了密室中。

韩立盘膝坐在密室中间的蒲团上，并未马上入定打作,而是静静的思量了好久后,单手一翻转,两块乳白色玉牌同时浮现而出。

这二物都不过拇指大小，但表面银光闪闪，隐约铭印有密密麻麻的银色符文。

正是韩立早年得到的两页金阙玉书外页。

一块记载有数种玄妙符篆的炼制之法,一块缺记载了百脉炼宝诀此诡异秘术在其上。

其中第一页玉书虽然残缺不全,但韩立凭借后来多加研究,外加一些借鉴,早已经将其中大半符篆炼制出来,如今只剩下一种名叫“天戈符”的符篆尚未来及炼制。

此符是玉书上记载的最后一种符篆,也是唯一的一种攻击性符篆,据上面所说，威能几乎大到了不可思议的地步。

可惜相比前面几种,此符的参悟要难上数倍。要不是韩立后来有些机缘,并和一些异族的符篆大师交流了许多经验，想要将其炼制出来，几乎是一件不可能的事情。

但此符的炼制之法,韩立许久前就已经掌握了,但却无奈的发现,炼制此符不但所需一些材料不太好寻找,对炼制之人的法力更有惊人的要求。

以韩立当初合体中期的修为，竟然法力还无法支撑这“天戈符”炼制。

这让他郁闷了好久。

不过仔细想一想,这倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般妁大路货色，让他们这些下界之人炼制,自然显得吃力之极。

好在韩立将材料之事交给了门下弟子，让他们动用了大量灵石之下，才在这数百年间陆陆续续的收集完全。

如今他已经进阶合体后期,在法力上也足以支撑此符炼制,自然打算在闭关期间将这“天戈符”炼制出来。

至于另一块玉牌中记载的“百脉炼宝诀”,应该也是仙界的某种玄妙炼体之法,竟可将肉身当做宝物一般炼制。

可惜此秘术对肉身的要求太高,韩立当时初得之时也不过可以勉强修炼一点,并用取巧之法,将元磁极山等宝物和身躯各部分炼化一体，从而得以让神通一时大增。

但取巧之法鼻究不是正途之道，到了韩立现在这般境界，当初借用宝物对肉身的这点增幅自然不再放进眼中了,而打算重新将这百脉炼宝决拾起,真正的加以修炼一番。

以他现在的肉身强横程度,修炼此法诀自然再无任何阻碍了。

第十卷魔界之战第一千九百九十二章天渊大战（一）

不过这等仙家秘术修炼起来，所费时间肯定长久，并不是短时间内可以见效的，故而倒不用马上开始修炼的。

韩立将神念探入两块玉书中，将里面所记内容仔仔细细的重新看了一遍后”心中默默的参悟了一会儿后，自觉再无任何问题后，就将两块玉牌一收，缓缓闭上了双目。

他准备先将身心法力调整到最佳状态后”就开始炼制那“天戈符”。

相信他有此符在手的话，不久后大战即使有何意外发生，也足以自保有余了。

当然韩立之所以一口答应了来对付那血光圣祖化身，所依仗的并不只此而已。

以他如今的神识强大，已经可以勉强催动那些尚未进化的噬金虫群正式对敌了。

相信数千噬金虫一起放出的情况下，若没有事先提防，就是魔族圣祖化身也绝对吃不消的。

而他马上准备练习那些梵圣真魔功上记载的神通，每一种都非同小可，也足可以给对手一个大大的惊喜。

更何况，他还有豹麟兽以及那些尚未进化完成的噬金虫王相辅”自问别说面对魔族圣祖化身，就是在真正的圣祖本体面前，应该也有自保余力了。

心中如此思量着，韩立神识放松，渐渐的将一切都忘在了脑后”开始了入定。

之后的时间里，密室中先是安静异常的过了一段时间，接着里面蓦然传出了低低的嗡鸣，偶尔还有几声让整间房屋都晃动不已的巨响传出。

半个月后”蓦然一声刺耳的尖鸣从密室中爆发而出”一道金sè光柱一闪之下，就冲出了密室顶部”直接出现在了韩立居住石塔的正上方。

这金sè光柱灵光濛濛”上千丈之高，粗约水缸一般，顶端隐约有一件长戈状的巨大虚影悬浮在那里，正发出惊人鸣声。

更神奇的是，在长戈状虚影附近”无数银光闪动不已”却是数以千计的银符文在飞舞不已。

远远看去，显得玄妙神秘之极。

下一刻，长戈虚影尖鸣声一顿，蓦然放出刺目的金光，同时一股无法明言的恐怖bō动从中爆发而出”向四面八方疯狂卷去。

bō动所过之处”附近虚空中灵光一闪”浮现出点点的金光。

它们只有米粒大小，但数量之多数之不尽，并潮水般的向光柱狂涌而去。

这些光点散发着精纯之极的金灵气，遍布方圆数万里的范围之中，显然是将如此广地域中的金灵气都一吸殆尽。

不光如此，附近一些正在住处打坐修炼的修士和低空中巡逻的甲士，凡是将金属xìng战甲和其他兵器类宝物佩戴在外面的”均都发现宝物一阵阵异样低鸣，随之里面的金灵气一下大量的向外狂泻而出，同样化为点点金光的向同一方向狂涌而去。

这些修士见此情形，自然吓了一大跳，纷纷的各施手段的想要控制自己宝物的异常情形”但无论用秘术沟通宝物，还是直接用符篆等手段禁制宝物，但金灵气的流失却一发不可收拾”根本势不可挡的模样。

不过片刻的工夫，宝物中的金灵气就流失了近半之多，并变得光芒黯淡起来。

明显再继续下去，这些宝物就要硬生生的自行毁掉了。

群修一下变得hún飞魄散，但眼睁睁的看着此景，却一个个束手无策。

眼看事情真要一发不可收拾的时候，光柱中的长戈虚影蓦然一颤”所散发的诡异bō动一下嘎然而止了。

巨大光柱一闪，就包裹着虚影化为金光的向下方一投而去”最终一散的无影无踪了。

与此同时，那些修士宝物中的金属xìng灵气也顿时停止了流失，重新恢复了正常。

对这些修士而言，若不是自〖家〗宝物明显气息变得衰弱无比，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。

不少人都面面相觑起来。

当然韩立居住处发生的这般惊人天象”自然无法瞒过附近居住修士的耳目，自然以为是这位前辈在祭炼某种异宝，需要灌注大量的金灵气，才会做出先前的事情来。

他们心中骇然吃惊之下，自然不敢去找一名合体后期修士理论什么的”手中宝物有损的也只能无奈的自认倒霉了。

金越禅师和长老会的其他几位长老，虽然并没有亲眼得见这种异像，但不久也先后得到了相关的汇报。

他们虽然略感惊讶，但并没有当做一回事，甚至没有任何一人派人询问韩立什么。

此刻，城外的魔族大军的调动越发的频繁起来，大战前气息任何一名天渊城的修士都已经可以异常清楚的心知肚明了。

在此种情形下”这些高阶存在自然不会没费心神在这等鸡毛蒜皮小事的两个月后”密室中，韩立浑身金光闪闪的盘坐在地上，双目紧闭，但两手在xiōng前合在一起，隐约夹着一张金银sè的符篆。

在他头顶处，一个三头六臂的法相虚影悬浮在低空处。

酷似韩立三张面孔，不但清晰异常，而且分别作出喜怒哀等三种不同的表情，六条手抬起下，在手心中还各有一个金sè法器虚影若隐若现。

这些法器或锤”或杖，或铜，每一件都金光濛濛，凝实若真物一般，表面遍更是布淡银sè的精致符文。

此刻这些法器，有的发出风雷之声，有的则低低嗡鸣不已，还有的光芒涨缩不定”明显不但蕴含威能可怕之极，还神通各自大不相同的样子。

韩立忽然神sè一动，手中金光一闪下，那张金银sè符篆一下无声的消失了”并睁开了原本闭上的双目。

几乎同一时间，三头六臂法相一动，也直接没入身躯中不见了踪影。

一团红光一闪，从密室外〖jī〗射而进，并一个盘旋落在了韩立手中。

韩立双目一眯的盯着红光片刻，忽然将神念往密室外一放而开。

庞大神念瞬间从整座石塔各层一掠而过”最后停在了最顶层的大厅内中。

“既然她亲自过来了，看来魔族已经开始攻城了，否则不会轻易打扰我闭关的。”韩立若有所思的喃喃几句，神sè一下变得凝重起来。

手掌一拍，红光顿时一散手而灭。

他略思量片刻后，并未在密室中多耽搁”一下从蒲团上站了起来，身形一晃，就直接化为一道青光的从密室中飞遁而出。

石塔顶层的大殿中，一名银袍女子正有些焦虑的等在那里。

器灵子和海大严以及冰凤三人在一旁恭敬的作陪着。

女子正是那和韩立交情不错的银光仙子”此刻她黛眉紧皱，时不时的朝殿门处望去。

“前辈放心，晚辈已经给家师发去了传讯符。师傅他老人家不久就会过来和前辈相见的。”器灵子恭谨的说道。

“嗯”这样最好了。魔族大军已经开始离开要塞住处，向我们天渊城逼近了。大战随时都可能爆发的。韩兄还走过去早一些，更比较稳妥些的。一会儿”你们也随韩兄一块儿过去吧。嗯来等到你们也出手的时候，大战应该也已经到了后期”你们保命的机会会比一般修士多上一些的。”银光仙子点点头的说道。

“多谢前辈！”，海大少和器灵子自然大喜的说道。

冰凤闻言，脸上也多出了一丝感jī之sè。

就在这时，忽然大厅中青光一闪，一道人影影就丝毫征兆没有的浮现而出。

“银道友，魔族大军开始进攻了吗？不会也是sāo扰xìng质的吧。”韩立方一现身而出，神sè平静冲银光仙问道。

“韩兄，你出关了。魔族的确马上就要开始攻城了，这一次绝对不是以前的sāo扰之战，所有的魔族和魔兽全都出动了，甚至连那位血光圣祖化身，似乎也出现在了魔族大军中。咦，韩兄进阶后期后，修为竟然增长到如此地步。连妾身都无法看出境界来了。”银光仙子一见韩立”脸上lù出喜sè，但神念一扫而过后，又有些骇然起来“这点增加算得了什么。既然魔族来的如此迅急，我等马上就和谷兄他们汇合吧，你们也一同跟过来吧。”，韩立微微一笑，转首冲弟子吩咐了一声。

器灵子等人自然躬身答应一声。

银光仙子听到此言，也一下从无法看出韩立修为的吃惊中清醒过来，连连的点头称是。

当即一行人立刻离开了石塔，直奔魔族大军的主攻方向飞遁而去没有多久，韩立等人就远远看到了天渊城高若山峰的巨大城墙”并有一座反复岛屿般的巨大宫殿悬浮在城墙内的高空之中。

韩立几人遁光方向一变”就缓缓落在了宫殿前的一座巨大平台之上。

在那里，正有数以千计的高阶修士聚集在那里，不过在平台中心处却子有一座百余丈高的石塔，塔顶处脆约有几人站在那里。

仔细一望，正是银发老者、金越禅师等几名长老会成员！

韩立自然没有和普通修士聚集一起的意思，冲器灵子冰凤等人嘱咐了几句”让他们留在了下面后”就和银光仙子飞向了高塔。

“韩道友，你终于赶来了。你快来看看，那人应该就是这次统帅魔族攻城的血光圣祖化身！”，银发老者一见韩立过来，当即大喜的冲城外魔族大军某处一指，说道。@。

第十卷魔界之战第一千九百九十三章天渊大战（二）

韩立见此情形，心中一怔，一言不发的陷着其所指望了过去。

目中蓝芒闪动下，数十里外的魔族大军情形都清晰之极的没入双眼之中。

只见一片密密麻麻的魔族战舟中，一座三角形巨大建筑顶端，有一群身穿血红战甲的高阶魔族站在那里，显得颇为惹眼。

他们隐约簇拥着一辆由数头魔兽拉着的巨大兽车。

拉车的魔兽，生有五颗狮子般的头颅，庞大身躯披着一层深蓝sè鳞甲，后面拖着一条长长的蝎钩般尾巴。

而兽车本身精致异常，并在车中竖立着一杆漆黑如墨的幡旗，表面写着几个斗大的魔文，一个个赤红似血，隐隐有晶莹血芒在上面流转不定。

在幡旗下方，一团团的魔气翻滚，一名身穿血红战袍的少年动也不动的站在那里，附近还有七八名魔尊恭敬的站在两侧。

少年面容赫然和以前追杀他的三名血光圣祖化身一般无二。

韩立看到这里，目光一寒，不禁有一丝杀机迸射而出。

血泡少年却立刻感应到了什么，略一转首，双目竟一下和韩立灵目遥遥对在了一起，瞳孔中略一转动，瞬间变得漆黑如墨，并立漩涡般的刻传过来一股冰寒刺骨的强大吸力，仿佛要将韩立目光一下强行扯进去一般。

韩立心中一凛，强大神念一动之下，立刻将目光强行断开。

这一次，远处魔族大军中的血袍少年，脸sè微微一变了。

“怎么，血光道友可发现了什么！”

一个大咧咧的声音蓦然从兽车另一端传来，声音主人是一名披着兽皮围裙，赤luǒ着古铜sè半身的大汉。

正是那位被血光圣祖称为圣祖之下第一魔尊的匈姓大汉。

此刻他双臂环抱的靠在兽车一侧栏杆上，一副懒洋洋的mō样。

“没什么”是一名人族修士在偷窥我等，被我惊退了。但似乎不是一般之人，竟然轻易摆脱我的黑光魔眼。”少年瞥了大汉一眼，缓缓的说道。

“哦，能从你的魔眼中全身而退”应该不是一般修士吧。莫非就是你打算让我对付的目标，还是那名刚进阶后期的家伙？”大汉闻言精神一振，有些〖兴〗奋的问道。

“这个不太好说，但无论是哪一个，都应该是个难缠之人。匈道友一旦对上，还要多加小心一二的好。”血袍少年微微皱眉，点醒的说道。

“哈哈，你尽管放心！匈某还怕这个对手的神通不够”无法尽兴一战呢！”大汉闻言，却哈哈一阵狂笑。

血袍少年苦笑一声，也不好再说什么了。

同一时间，天渊城方面，韩立双目紧闭，好一会儿才将头颅中的那一丝眩晕之感驱除干净，心中有些吃惊的睁开双目。

“韩道友，你没事吧。刚才莫非是……”银发老者目睹韩立的异样”不禁有些担心起来。

“没事，刚才只不过对方用秘术偷袭了一下，但已经无碍了。”韩立摇摇头，轻描淡写的回道。

“没事就好。

韩兄已经确认那人的确是那血光圣祖化身了吧。”银光老者闻言有些诧异，但马上问出了自己最关心的问题。

“嗯”应该**不离十。那人和我先前见过的血光圣祖化身，容颜气息都一般无二，应该不会错的。”韩立mō了mō下巴”肯定的说道。

“是这魔头就好。既然这位血光圣祖亲自出现在了魔族大军中，看来是心存一战定胜负的打算了。一会儿，这位圣祖化身就要交给韩立应付了。道友也无需急于取胜，只要能缠住他，也就算为此战立了大功！”一旁金越禅师，也凝重的说道。

“嘿嘿，二位道友尽管放心。只要没有其他魔族插手打扰”这位魔头化身绝不会出现在其他道友面前的。”韩立微微一笑，十分镇定的说道。

“那就有劳道友了”其他魔族尊者我等都会尽量拦下的，不会让他们干扰韩兄的。“银发老者大喜的保证道。

韩立点点头”没有再多说什么，其他几名或多或少见过几面的长老会长老，在此时纷纷上前的和韩立打起招呼来。

他们面对此刻的韩立，或多或少都比以前客气了许多。

显然合体后期的名头，让这些合体长老在都对韩立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。

韩立和这些长老会成员并没有太多的深交，只是淡淡的应酬了几句，也就不再多言什么了。

就在这时，远处的魔族大军中轰隆隆声大起，隐约无数战鼓齐鸣，接着一团团魔气所化魔海中，冲出了一群群的狰狞魔兽。

这些魔兽数以百万计，种类之多更是让人目不暇接，其中既有牛头人身的凶兽，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨大石魔。

魔兽潮水般的一涌而出后，从兽群中又蓦然飞出上百团黑光。每一团黑光赫然都有一名半兽半人的化形魔兽。

在这些开启了灵智的同类催促之下，原本有些混乱的兽群竟瞬间变得整整齐齐，除了低低的兽吼外，竟再无其它噪声发出。

而除了这些普通魔兽外，更有上千头小山般超级魔兽混在兽群中，显得惹眼异常。

魔兽大军一眼望去，无穷无尽，并持续从魔海中不断涌出，仿佛永不断绝一般。

短短时间，就有上千万魔兽出现在了天渊城长老会各大长老的眼中。

大半长老会成员，脸sè都一下变得有些难看起来。

“怎么会有这般多魔兽，不是说顶多只有五六百万只吗？”顾姓老者脸sè微白的说道。

“根据原先的情报判断，魔兽的确只有几百万只左右，后面多出的魔兽应该这只魔族大军新近增援的力量。”金越禅师倒显得颇为镇定，低声念了一句佛号后，解释了两句。

“增援魔兽如此之多，这一战恐怕不好应对了。”另外一名妖族的黑袍男子，脸sèyīn沉的喃喃道。

“诸位道友不必惊慌，低阶魔兽毕竟是低阶存在，就算数量一下增加近半也不会整个战局产生决定xìng影响。老夫当初为了以防万一，将此种情形考也虑进了其中，早准备好了应对手段。”银发老者缓缓的说道。

“原来谷兄另有所安排，如此的话，我等就放心了。”其他合体长老闻言，神sè一下放松了一些。

银发老者微微一笑，单手一翻转下，手中多出一个白濛濛的阵盘，张口冲此物低声说了几句。

片刻功夫后，前放城墙上蓦然一阵惊人bō动传出，数座巨型法阵先后的浮现而出。在法阵中心处，赫然悬浮着一座座白如玉的祭坛。

而这些祭坛上，则各自供奉着数件看似普通的器物。

一件深蓝sè的钵盂，一只漆黑如墨的葫芦，还有一口淡银sè的长剑，以及一面白濛濛的屏风状的东西。

“天河四宝！谷兄，你将这几件宝物终于炼制出来了。但用在这里，不有些杀鸡用牛刀了吗。”一名合体妖修一看清楚城头上的几样器物，脸上满是惊喜交加的复杂表情。

“这几样宝物固然威能奇大，但最主要的还是攻击范围广大，最适合大规模的杀伤上了。否则这些宝物一旦用在后期，虽能收到奇效之用，但实际发挥余地却要大打折扣的。关于此点，老夫和金越大师也商量过，最终决定还是拿来对付这些低阶魔兽。一来可以尽量灭杀大量魔兽，二来可以提升众人士气。否则一但开始就有大量人员损伤的话看，对我等士气是一个致命xìng打击。嗯来魔族一方一开始就将纤有魔兽都派了出来，也是存着这种心思的。”银发老者淡淡的解释了几句。

其余合体长老闻言，暗觉老者所言大有道理，也就点点头的不再追问什么。

“这些魔兽数量虽多，但是最麻烦的还是那些魔族精锐。他们似乎也一齐出动了。”韩立忽然间说道。

众修闻言一惊，急忙朝远处望去。

只见远处兽群后方赫然多出了一队队的披甲魔人。

这些魔族或骑着各种魔兽，或幻化成一股股黑风，一个个面目狰狞，手持兵刃，浑身散发着嗜血的凶残气息，无声无息的跟在兽群后面。

要不是韩立提醒，一些合体长老还真没有注意到他们的出动。

战鼓声中，一声声巨钟般巨响蓦然从魔海中爆发而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角状魔族飞塔等庞然大物也从魔气中缓缓飞出，附近簇拥着密密麻麻的魔族战车，数量之多，根本数不胜数。

“怎么会这样，这魔族圣祖你莫非是个疯子，一开始竟然就打算将所有力量全压上，难道他不打算再留什么后手了。”

一看清楚远处魔族大军的举动后，所有人都不禁目瞪口呆了，银发老者也神sè夹变的失声起来。

韩立也面容yīn沉的沉吟起来。

“到了此时，不管魔族有何打算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不能被对方乱了分寸，还是一切按照原先计划来应对吧。几位道友，你们也准备一下吧。说不得，今天一战就关系到我们天渊城的生死存亡了。”金越禅师却肃然的一声高喝。

“@。

第十卷魔界之战第一千九百九十四章天渊大战（三）

这个自然。我等此战一定竭尽全力，不敢说与天渊城共存亡，但只要有一丝取胜机会，就绝不会放弃的。”，那名黑袍妖修闻言，也哼了一声的说道。

其他在场的两族长老也均连连点头，都一下凝重万分起来。

银发老者见此情形，满意的点点头，转首冲韩立低低传音了几句。

韩立听了之后，思量一下”也就微微的点下头。

银发老者当即大喜的一拍手掌，立刻从石塔下方飞来一名身披金sè战甲的卫士，遁光一敛的出现扎起众人前后，冲老者躬身施了一礼。

“你立刻给韩道友带路，就按照原先安排的一切去办，不得有丝毫差错！”老者威严的一声吩咐。

“遵命。韩前辈，请跟晚辈过来一下。””那名卫士答应一声，冲韩立恭恭敬的说道。

韩立没有说话，但体表青光一闪，化为一道惊虹的向下飞射而去。

金甲卫士急忙跟着飞遁而下，并在片刻后略超前一些的带着韩立飞离了宫殿，来到了下方离城墙不远的一座戒备森严的阁楼中。

在阁楼一层大厅中，有三十六名高矮不一男修，围着一座铭印在地上的巨型法阵，盘膝打坐着。

这些男子身穿统一的青sè劲服，年龄都在三四十岁左右的样子”但肌肤隐隐向外渗透着丝丝的碧绿，一看就是修炼某种相同的诡异功法，才会会显lù这般征兆的。

不过这些男子修为并不算多高，都只是化神期境界而已。

韩立神念往他们身上一探之后，眉头下意识的一皱。

这他们气息非常的不稳，明显眼下境界并非苦修得来，而是动用了某种手段强行提升得到的。

“拜见前辈！”，一见韩立和那名炼虚期金卫走了进来，这些修士纷纷起身的上前见礼，神sè颇为清冷。

“这位是韩前辈，是你们这一次大战所辅之人。此后一切行动”都一定要配合韩前辈才行。你们过来拜见一下。””那名金卫肃然的说道。

“青云三十六卫，拜见韩前辈！”，青袍男子似乎早就知道一些消息，闻言并不感到意外。

“你们起来吧。听说你们联手布下的一种大阵”即使魔族尊者被困其中”也一时半刻也无法击破。此事可是当真？””韩立扫了一遍这些男修后，缓缓的问道。

“回禀前辈，我等从踏入修炼之道起，就是为了同一法阵而一直苦修至今的。不敢说三十六人如一，但是联手之下，在此法阵操控上绝对炉火纯青，再无任何破绽lù出的。这青真琉光大阵是上古秘阵之一”在杀伤力上虽并不出sè，但是困敌上却是玄妙异常。对付一般的魔族尊者绝无问题的。””为首的一名青袍修士”老实的回道。

“很好，如此的话，我就放心了。一会儿行动时，你们听我的命令就是了。””韩立点点头，lù出了一丝满意之sè。

三十六名修士，自然答应一声。

下面的时间”韩立也不再去任何地方”直接在巨**阵中心处盘坐而下”面无表情的静静等候着什么。

而那名带路的金卫，则悄然退出了厅外。

整间阁楼虽然被一层禁制遮蔽着，但不久后仍能隐约听到海啸般的兽吼蓦然爆发传来。

接着轰鸣声大作”无数bō动遍从天渊城周边传出，阁楼被bō及之下，地面甚至地震般的微微晃动起来。

明显魔兽大军已经开始攻城了”而城头上的两族守卫也开始了拼命的反击。

大战之幕已经拉开了！

三十六名青袍男修，一个个闭目不动一下，对这一切视若无睹。

韩立见此情形，目光一转下，庞大神念瞬间洞穿禁制而出，将外面情形大都收进了眼中。

以韩立现在神念之强，若是没有干扰，凭空笼罩万余里范围都是轻而易举事情。但现在天渊城各种法阵禁制全开，战场上各种紊乱bō动漫天飞舞”让其所感应范围大受限制，只能探知数百里的地域而已。。

但如此大面积”已够他掌握大战爆发的大概情况。

在韩立感应下，发现不但魔兽大军潮水般的往城头滚滚冲击不止，那些化形期的高阶魔兽，也施展各种神通的冲在了第一线。这些高阶魔兽修为最低到也有炼虚期的修为，有几头甚至都有合体初期的境界”有他们居中加叫旨挥之下，普通魔兽的损失大大减少了许多。

而那些超级魔兽借助低阶魔兽的掩护，也一下变得狡猾异常，竟懂的四五只凑在一起，互相加以掩护的轮流发起攻击。

如此一来，天渊城方面对它们造成的损伤微乎其微了。

在那一望无际的城头上，密密麻麻的灵光灵光则如同暴雨般的倾斜而下，更时不时的有一座座法阵闪动刺目光芒的在城头上亮，一个个大型法术随之腾空而起，往魔兽中最密集的地方狂砸而下。

天渊城上的反击力度，比起先前魔族sāo扰试探之时也明显强了和何止倍许。

只不过魔兽的数量实在太多了，并且不少都是皮糙肉厚的类型”即使一连挨了数击，已经遍体鳞伤，仍顽强之极的向城墙外禁制撞击不已。

城墙下方片刻就铺满了一层厚厚的魔兽残躯，仍颇有些杀不胜杀的样子。

眼看越来越多的魔兽都冲到了禁制附近”天渊城的防护光幕终于渐渐不支的狂闪不定起来。

但无论在魔族大军中兽车上的血袍少年”还是在城中飞殿上观战的银发老者等人，却均都对此没有流lù出太多的表情。

只是当一些城头光幕发发出清脆响声之声，随之浮现出一道道裂痕后，银发老者才脸sè一沉，猛然对手中阵盘发出一声冰冷的命令：“开启法阵，不惜一切灵石的启动天河四宝！”，阵盘那边早就待命已久的几名传讯修士”毫不迟疑的也发出了相同的命令。

顿时那些白玉祭坛上人影一晃，各有一名高阶修士出现在了法阵之中。

抬手数道法决之后，所有祭坛开始嗡鸣了起来，同时这几名修士口中念念有词，同时用手指冲祭坛上的宝物凝重的一点而出。

下一刻，葫芦，屏风、飞剑、钵盂等四件宝物一声清鸣的jī发起来，紧法阵中蓦然五sè光霞闪动不已，一股惊人之极的灵力从中一冒而出，又潮水般的向四件宝物狂涌而去。

四件宝物体表晶莹灵光一阵流转不定后”顿时徐徐的往高空一飞而起，并在体积涨缩不定中，先后的大展神威起来。

只见那蓝sè钵盂和漆黑葫芦在空中滴溜溜一转后，蓦然一个倒转而下，分别从口中喷出了一片蓝濛濛的晶沙和一股黑黝黝的怪水。

蓝sè晶沙往下方一洒而开后，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化万，转眼间化为了一片无法望到尽头的蓝sè沙云，气势汹汹的一落后，顿时数以万计的魔兽均被一下淹没进了其中。

沙云中无数晶沙略一滚动流转下，这些魔兽只觉浑身如同无数利刃切身，瞬间就被沙云磨成了肉糜，连hún魄都未能逃出分毫，再无一丝存在世间的可能。

至于从葫芦中喷出的黑sè怪水，在喷出的一瞬间，就一下化了泼天瀑布。

滚滚黑水往兽群一冲而去后，所过之处”上千魔兽纷纷一声惨叫的肉化骨融，转眼间竟凭空化为了乌有。

这黑水竟然奇毒无比，普通魔兽竟然根本无法在其中生存片刻。

另一边处”那口银sè飞剑狂涨不断，片刻间竟化为千余丈高的擎天巨刃”然后一声轰鸣，又一模糊的分解而开。数千口之多的银sè剑影一下出现在了魔兽上空，一声刺耳尖鸣后，就化为一片片银sè剑山的在兽群中大肆杀戮起来。

银sè剑影所化巨浪所过之处，所有魔兽纷纷豆腐般被一斩数截，根本无可抵抗。

一股血雨腥风一下充异了了小半兽群。

至于那面白濛濛的屏风”倒是显得平淡无比，只是化为了数亩大小后，往兽群中无声无息的一压而去。

诡异的是，当屏风再起腾空飞起后，原先被此宝白光笼罩的魔兽却不见了踪影，一副生死不知的样子。

屏风只是在兽群中横冲直撞的连闪几下，就有数千魔兽被白光一卷的无影无踪了。

吓的附近的魔兽纷纷落荒退避，不敢近前分毫。

这天都四宝一出现才一小会儿工夫，就有数十万魔兽被硬生生的灭杀一空，威能之大简直让人目瞪口呆。

但这些宝物的出现，也让魔族高层无法住了。

当即数声凄厉长啸后，一团黑云，一股黄sè怪风，以及两道血虹一闪即逝的从魔兽后方腾空飞起”直奔四件宝物肆虐之处。

韩立看到这里”脸sè一动之下，就将神念收了回来。

下面的一切，根本无需他再消耗神念的看下去了。那天河四宝固然犀利无比，但肯定会被魔族一方设法克制住了，下面比拼的就是双方真正实力而已。

一开始，双方高层肯定不会立刻交手的”多半要等到那些魔兽和倚天城的制中的一方彻底消失和毁去，才会出现真正的高阶大战。

在此期间，他只要养精蓄锐的等候下去即可了。

到时候一旦对上那血光圣祖的化身，一定不让他活着离开此地ｏ

韩立心中冰冷一片的思量着。@。

第十卷魔界之战第一千九百九十五章天渊大战（四）

第十卷魔界之战第一千九百九十五章天渊大战（四）

时间一点点的过去，大厅的轻微晃动始终未曾停止。

显然战斗一直jī烈异常，偶尔还有几声惊天动地的巨响直接洞穿外面禁制，在大厅中回dàng不已。

但论韩立还是那些青袍卫士，却一个个垂首低目，不为之所动分毫。

足足三个时辰过去了，大厅的震动终于嘎然而止了，但是一股股让人惊秫的bō动却在爆裂声中席卷而来。

这些bō动不是普通修士和低阶魔兽所能发出的，双方高阶存在已经出手了。

而从bō动爆发的密集程度和几乎响遍整个战场处爆裂声来看，魔族似乎仍然一下将精锐力量全压了上来，否则大战不会进行的如此jī烈。

韩立心中默默思量着，人却在法阵中面无表情的不动一下。

突然一声刺耳的尖鸣撕裂了外面禁制，直接传进在了大厅只中，竟让韩立的双耳都隐隐有些刺痛起来。

“不好!”

韩立心中暗叫一声，不加思索的猛然袖子一抖，一股灰濛濛霞光一卷而出，化为一层光幕的将整间大厅笼罩其下，然后双目一闪的朝那三十六名青袍男修望去。

只见这些修士一个个双手抱头的发出痛苦shēn吟之声，双耳更是隐隐有些血痕流出。

韩立眉头一皱，鼻中忽然发出一声冷哼。

哼声看似冰寒刺骨，但是一入这些修士耳中，却犹如甘lù及身，痛苦之sè立刻去了大半，纷纷重新盘坐端正的调息起来。

足足一顿饭工夫之后，这些修士才将身体的不适尽数压下，脸sè恢复了大半。

“多谢前辈出手相救！”为首的修士面现感jī的冲韩立深施一礼。

“没什么，有我在此，自然不会让你们有何损伤的。不过仅凭叫声就有这般威能，看来应该是魔族尊者也出手了。你们留在此地的时间不会太久了，抓紧恢复下元气吧。”韩立淡淡的说了一句。

“是，晚辈等人一定尽快调整好元气，绝不会拖前辈后tu名男修心中一凛，答应一声后，急忙再次闭目运功起来。

韩立则若有所思的想来一下后，神念一动，就再次洞穿禁制的向外面一探而去。

此刻的城头附近，早已不见天河四宝的踪影，至于那原本数以千万计的魔兽大军，赫然十成中空了九成，剩下的魔兽大都是中高阶以上的存在，一个个更是变体鳞伤。

至于那些超级魔兽不知被人妖两族动用了何种宝物给灭杀了近乎一空，只有七八头模样的还存活在战场上，也一个个气息衰弱之极，发挥不了太多用处的样子。

在天渊城高大城墙之下，取而代之的却是密密麻麻的魔族披甲大军，也足有七八百万模样，但诡异的是，出了元婴以上魔族可以腾空飞行外，其他魔族只能在地上撒足狂奔而已。

天渊城中的某处戒备森严的秘地中，上千座小型法阵组成的一个万亩大的超级大阵正被jī发而起，从中散发的一股无形禁制，竟将天渊城以及附近的大片地域都包裹了进去。

这竟是一个超巨型的禁空禁制，但和普通禁空禁制不同的是，此禁制似乎只对魔族一方有效，人族方面无论修为高低，仍可飞天遁地的样子。

不过魔族无论人数还是实力都远在守城力士和一般修士上，纵然在此不利情形下，仍然潮水般攻上了城头之上，并混战了成了一片。

天渊城那原本玄妙万分的防护光幕，早已无影无踪，也不知何时的被魔族一方强行击碎破开了。

但真正关系到大战胜负的，却不是这些普通魔族和守城的一般修士，而是在城头上方一团团jī烈异常的高阶存在大战上。

一群群化神以上的存在，正组成十几数十等或大或小的战团，在空中到处争斗不休。

滚滚魔云，呼啸光霞，刺目剑光等神通不时撞击一起，化为漫天光雨的在天空各处闪现不已，轰隆隆的爆裂声更是一刻未停着。

其中数个战团最引人注目！

一个战团中，一股黑濛濛魔云和一片深蓝sè液体相互交织，并且飞快转动不止，形成了一个百余亩大的巨大漩涡。

而漩涡里面雷鸣声不已，一道浑身蓝sè闪电的人影和一个浑身漆黑如墨的人影正在争斗不休。

离漩涡不远处，则是一大片灰sè光幕遮蔽了千余丈广的天空，在光幕中隐约有一高大魔影，张口喷出一股股狂风，化为无数丈许长风刃朝对面席卷而去。

对面却有一名老者，双手各持这一柄巨大羽扇狂扇而出，同时飞出红蓝两种光霞迎着对面飓风撞击而去，分别化为滚滚的水火之力，竟丝毫没有处在下风。

最后一个战团，一名黑袍男子单手高举一只赤红sè小鼓，另一只手掌对准其“砰砰”的敲响不停，一股股淡红sè音bō一圈圈一散而开。

和其对峙的，却是一个生有美女头颅的巨大魔禽，此禽通体碧绿，背生四翅，张口发出刺耳的尖鸣之声，竟然和淡红sè音bō相持不下，丝毫不落下风。

而在二者附近数里之内，再没有任何其他一名人魔妖三族存在。

显然二者的音bō攻击范围是在太广，根本无人敢靠近，生怕城门失火殃及池鱼了。

先前传进韩立所在阁楼的尖鸣，则那魔禽发出的一丝音bō无意失控导致的。

也幸亏二者的击宗还能控制大半的去，分散误中的只是音bō威能的一小部分，否则二者攻击真分散在普通存在身上，无论人妖两族还是魔族，恐怕都会立刻死伤大片的。

韩立心中有些讶然，但扫了一圈没有发现那名血光圣祖出手的迹象后，也就立刻神念一敛的重新收了回来。

他的任务又只是对付那名血光圣祖化身，既然天渊城方面没有落在下风，现在自然没有出手的必要了。

外面的大战随着魔族尊者和人妖两族长老先后出手，jī烈程度渐渐的升级起来。

魔族尊者数量明显要超过天渊城合体存在一大截，故而当再有七八名魔尊从魔气中一冲而出，人族方面出现应敌的并非合体期修士，而是一队队身穿五sè斑斓服饰的古怪修士。

这些修士身上气息不弱，都是炼虚等阶存在。

这些魔尊见此情形，一声狞笑下，就打算施展神通的将这些看似不堪一击的修士全都击杀了。

但就在这时，部分修士忽然从怀中掏出部分丹药生吞进了口中，紧接着身躯狂涨巨大，或浑身胜出毛发，或口中獠牙毕lù，竟纷纷的半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。

他们服用的丹药竟是jī发潜力的一种灵药。

而另外一部分修士，虽然没有变身，却纷纷抬手放出一只只漆黑圆环。

下一刻，yīn风阵阵，一批批身材高大的紫甲傀儡的蓦然鬼魅般的浮现而出。

这些傀儡面孔苍白无血，两眼碧绿异常，赤手空拳下，十指乌黑尖利，竟然是少见之极的尸类傀儡。

这些尸傀儡方一出现，就立刻两眼绿光闪动的直扑那几名魔尊而去，数百只一起动之下，竟然刮起一阵阵yīn风，明显神通不小的样子。

那几名魔尊一声冷笑，举手抬足间或幻化出一只只巨大魔掌将这些傀儡从空中一拍而下，或张口喷出一道道黑光将傀儡拦腰一斩两截，如摧枯朽一般。

转眼间，这些傀儡就溃不成军了。

这些魔尊一阵狂笑，就要一口气将所有人都斩杀一空。

但下一刻，惊人的一幕出现了。

身躯被一拍变形还的尸傀儡，体表一阵黑气翻滚后，就纷纷的恢复如常。即使那些被一斩数截的傀儡，残躯往黑气中一聚下，就也弥合如初了。

然后这些尸傀儡，一脸凶sè的仍冲向了那些魔尊。

“不灭之身!不对，其中另有些名堂！”一名魔尊有些吃惊的脱口出声。

同一时间，天渊城的一座石塔中，数百名一身黑袍的修士面无表情的盘坐在地上，身前分别悬浮着一个个黑乎乎的半尺长木偶。

这些木偶身躯表面遍布灰白sè符文，并有淡淡黑气缠绕不已，被这些修士两手不停掐诀的催动之下，竟诡异的扭曲不已，仿佛是活物一般。

这时，在那些魔尊被尸傀儡的不死之身弄的愣的瞬间，另外一批修士却猛然一跺足，身下忽然出现一只只丈许大的巨型阵盘，光芒一闪下，竟同时在原处消失不见。

马上那些魔尊附近光芒连闪不已，这些修士身影就瞬移的浮现而出，但手中却纷纷多出一面面闪动五sè光霞幡旗，并拼命挥动不已。

“轰”一声巨响，一层层五sè云雾从幡旗中狂涌而出，一下就将这些魔尊淹没进了其中。

云雾中，一个个银sè符文翻滚不已，并忽大忽小的闪动不已，显得神秘异常。

惊怒之极的怒吼声，立刻就从云雾中爆发出，一股股狂暴气息反复飓风般的在云雾中横冲直撞，但是一团团五sè云雾涨缩不定之下，却没有一名魔尊从中一冲而出。

不过也就因此，云雾中的气息愈发的狂暴了，一阵阵轰隆隆的巨响随之从中滚滚传来。

但这时，那些已经半妖化的妖修，却在为首一人的低吼下，纷纷掏出一张张金银sè符箓往身上一贴，身躯竟立刻一个个模糊不清起来，接着化为一团团妖风的冲进了云雾中。

顿时云雾宗的轰鸣声，一下比先前还巨大了几分，那些妖修的气息也瞬间和那些魔尊气息交织到了一起，互不相让，竟没有落在了下风。RO@。

第十卷魔界之战第一千九百九十六章天渊大战（五）

数百名修士在法阵尸傀辅助下，竟一时将这七八名魔尊死死困在了原处。

不光如此，天渊城中一阵光霞闪动后，竟然有百余座数千丈高石塔拔地而起，一阵巨响的直奔魔族大军一方飞过去。

魔族方面，那些悬浮在后方的巨大战舟和三角魔塔，自然毫不客气的一迎而去，并在一阵嗡鸣后，遥遥放出无数黑sè光柱狂shè出去。

但人族飞塔表面一阵五sè光霞流转，竟硬生生的将光柱尽数挡了下来，并稍一接近魔族的时候，塔中各层门户同时大开无数傀儡甲士和各种各样的灵兽从中一涌而出，仿佛蝗虫般的涌向了魔族。

魔族巨舟和三角巨塔中显然也有大量留守魔族，阵阵怪鸣后，同样一群群魔族甲士和魔禽从中黑压压飞出。

一时间流芒黑气铺天盖地，虚空又爆发出另一阵血雨腥风。

韩立已经将神念收回了，对这一切自然不再知道了，只是在法阵中心处静静等候着。

他很清楚，大战既然已经到了如此地步，随时都可能需丅要出动他们了。

果然这一次的等候并没有太长久，不过是半个时辰左右，身下的巨型法阵蓦然嗡嗡大响，每一名男修身下出都放出白méngméng光霞，将身形尽数淹没进了其中。

这些男修先是一惊，但随之纷纷从怀中各掏出一件三角玉牌出来，并急忙催动起来。

五颜六sè灵光从这些玉牌中浮现而出，并幻化成一个个淡紫sè符文，围着众修盘旋飞舞。

韩立见此情形，心中一动，但未等他细想什么，发阵中白光一下狂涨数倍，并发出一声长长的清鸣。

韩立只觉眼前一花，人就瞬间的被法行之力传丅送而走了。

片刻工夫后，当法阵中清鸣嘎然而止，白光也一敛的消失后，三十六名男修士和韩立均踪影全无了。

同一时间，在天渊城战场的某处高空中，一座巨型光阵凭空浮现而出，接着灵光一闪，三十六名男修和韩立闪现而出。

那些男修出现的位置，似乎经过精心安排，看似东一堆西一块的稀稀拉拉，但实际上隐约组成一个玄妙之极的阵型，正好将韩立还有另外四人一同围在了其中。

而韩立在闪现而出的瞬间，体表黑气一阵调滚，一件黑幽幽战甲就诡异穿在了身躯上，同时点点青芒一闪，七十二口青sè小剑也从体丅内无声的一冒而出，并化为一朵青sè剑莲的在身下转动不已。

这时，他才凝重的抬首朝其他四名存在一扫而去。

其中两人正是银发老者和金越禅师，只不过二者纵然被数件宝物护在其中，但一个脸sè苍白异常，一个身上血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子。

特别是那银发老者，不但xiōng前衣襟尽数破碎裂开，肩膀一层赫然还缺少了一条手臂。

而站在二者对面的，则是一名血袍少年和一名围着兽皮围裙，赤luǒ车铜sè半身的大汉。

大汉一手提着一件闪动碧绿火焰的狼牙棒，一手抓这着一条血淋淋的断臂，满脸狰狞之sè，似乎老者一条手臂正是被其硬生生撕下来的。

韩立和三十六名男修的出现，让银发老者和金越禅师神sè略微一松，血袍少年和大汉却唰的一下，目光全都落在了韩立一人灬身上。

等二者一看清楚韩立面容后，少年目光立刻充满了怨毒之sè，而大汉则双目一眯下，眼中闪过一丝危险的凶光。

“合体后期！不，修为比一般的后期要雄厚的多了。血光道友，这人可就是你要我对付的目标？不过和你说的修为境界可不太一样的。”大汉脸sè一沉，转首向少年问了一句。

“的确是这姓韩的人族小辈不假。但他原先修为应该只有中期境界的。哦，本座明白了。原来前些日子进阶的天像，就是这小子引起的。匈兄大可放心，他也不过刚刚进阶界而已，连境界都还未能巩固下来，你对付起来，反而更加容易一些的。”血袍少年神念扫过韩立后，先是一阵吃惊，但略一沉吟后，脸上就一下lù出恍然的说道。

“进阶后期境界也是这人？你不会弄错吧！若是对方再冒出一名合体后期修士，你的麻烦可就大了。”匈姓大汉脸上凶光一闪，望着韩立一声狞笑的说道。

“若还有后期修士，也不用匈兄操心什么，本座自然会接下的。你只要将这姓韩小子给我拿下就可了，其他事情无需操心的。”血袍少年却冷冷的说道。

“嘿嘿，既然血光道友如此说了，匈某就没什么好说的了。这人族小子交给我好了。不过不要说我没有提醒你，就算对方没有其他后手，光是眼下这个紧追恐怕就够血光道友忙乎好一阵了。”大汉眼珠一转后，满不在乎的回道。

大汉说的法阵，自然是那三十六名男修方一现身后，就挥动手中三角玉牌，幻化出的一层层青sè光幕。

此光幕不但将这些男修身形立刻遮掩消失，更将将附近数里地域全都笼罩其中，光幕表面隐隐无数银纹游走不定，仿佛另有玄妙在其中。

“区区一群化神修士布置的临时法阵，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕扫了一眼，lù出一丝不屑的说道。

“此法阵和这小子多半就是对方用来对付你的杀手锏，岂可能是看上去的如此简单的。”大汉却摇摇头，脸上lù出一丝诡异表情的说道。

“噢，我倒是忘了。匈兄在阵法之道上也颇有研究的，难道看出了一些什么。”血光化身微微一怔，意外的问道。

“这点时间，我怎可能看出什么玄妙来，只看出这法阵多半和空间禁制有些关系吧。”大汉打了个哈哈的说道。

“空间禁制，这还真有些棘手的。多些匈兄提醒，以后定会重谢的。”血光化身脸sè一下变得有些yīn厉，口中称谢一声的说道。

就在魔族二人在互相交谈的时候，韩立也冲银发老者眉头微皱的询问着：“谷兄，这是怎么回事？你二人怎会在此，还如此狼狈子。现在法阵中困住的，怎多出了一名后期魔尊来？”

韩立在一看到那魔族大汉的瞬间，就感到体表肌肤竟隐隐有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了极致，面上却未lù出分毫来。

“韩兄，事情可能有些麻烦了。这后期麾尊也不知从何处冒出来的，原先的情报中丝毫资料都未有的。我和金道友见他和那圣祖化身在一起，原本想设法将二人分开，再立刻召唤道友过来。但万万没想到这魔尊神通实在太过厉害了，一个照面就将金越大师击成了重伤，更将老夫一条手臂撕扯了下来。老夫也算见多识广了，可也从未想过合体存在中竟能有这般可怕的怪物，简直就是”银发老者苦笑一声后，脸上浮现的全是后怕之sè。

“简直就是半步大乘了！韩兄，你可要多加小心了。这人恐怕比那魔族圣祖化身还要难对付的多。但现在我们这边也已经诸多后手尽出来了，连几名一直在城中闭关的合体苦修长老和圣岛派来的几名使者也先手出手了，这两名魔头也只有我们三个来对付了。我们若先是一败，让这二魔腾出手来，这一战也就败定了。”一边的金越禅师未等老者说完，就忧心的一口接过了话语。

“苦修长老和圣岛使者？”韩立目光一转下，果然在远处一些发出轰隆隆巨响的战团中，发现了五六个陌生气息的合体气息，并和几名化身为三头六臂模样的漆黑魔物打的难分难解的。”

“古魔！”韩立一看清楚那些魔物样子，脸sè一变的脱口叫出。

“那些是的确拥有最纯正魔族血统的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同阶之下，这些合体古魔实力也稳圣其他魔尊一头的。要不是突然多出了这些可怕魔物，我二人也不会被逼的不得不将韩道友提前唤出了。”银发老者脸sèyīn沉的提醒一句。

你们的意思是，让我来对付这后期魔尊了。但那圣祖化身……’韩立脸上异sè一敛收起，略一沉吟的问道。

“我二人自问还有一些手段可用，况且现在还有此空间法阵之力可以借用，就算不敌这血光圣祖化身，但缠住其一段时间自问还是可以做到的。韩兄就全心应对这后期魔尊吧。”银发老者和金越禅师互望一眼，一咬牙的说道。

韩立听了此话，目中蓝芒一闪，再扫向那大汉一眼去。

结果那魔族大汉也正好也转首的同样的望来，四目顿时一下对在了一起。

这魔族大汉眼也不眨一下，但是脸上兴奋疯狂之意却渐渐浓了起来，瞳孔更是隐隐有丝丝银芒闪动不已。

忽然大汉身形一动，人就丝毫征兆没有的出现在了光幕中心处，然后二话不说的将手中抓着的老者手臂往空中一抛，再用另一手的狼牙棒虚空一击。

“轰“的一声后，那条残臂顿时化为一股血雨的一散而下，将大汉上半身一下浇了个结实，浓浓血腥之气一下充斥了整个光幕。@。

第十卷魔界之战第一千九百九十六章天渊大战（五）

数百名修士在阵尸傀辅助下，竟一时将这七八名魔尊死死困在了原处。

不光如此，天渊城中一阵光霞闪动后，竟然有百余座数千丈高石塔拔地而起，一阵巨响的直奔魔族大军一方飞过去。

魔族方面，那些悬浮在后方的巨大战舟和三角魔塔，自然毫不客气的一迎而去，并在一阵嗡鸣后，遥遥放出无数黑色光柱狂shè出去。

但人族飞塔表面一阵五色光霞流转，竟硬生生的将光柱尽数挡了下来，并稍一接近魔族的时候，塔中各层门户同时大开

无数傀儡甲士和各种各样的灵兽从中一涌而出，仿佛蝗虫般的涌向了魔族。

魔族巨舟和三角巨塔中显然也有大量留守魔族，阵阵怪鸣后，同样一群群魔族甲士和魔禽从中黑压压飞出。

一时间流芒黑气铺天盖地，虚空又爆发出另一阵血雨腥风。

韩立已经将神念收回了，对这一切自然不再知道了，只是在阵中心处静静等候着。

他很清楚，大战既然已经到了如此地步，随时都可能需丅要出动他们了。

果然这一次的等候并没有太长久，不过是半个时辰左右，身下的巨型阵蓦然嗡嗡大响，每一名男修身下出都放出白蒙蒙光霞，将身形尽数淹没进了其中。

这些男修先是一惊，但随之纷纷从怀中各掏出一件三角玉牌出来，并急忙催动起来。

五颜六色灵光从这些玉牌中浮现而出，并幻化成一个个淡紫色符文，围着众修盘旋飞舞。

韩立见此情形，心中一动，但未等他细想什么，发阵中白光一下狂涨数倍，并发出一声长长的清鸣。

韩立只觉眼前一花，人就瞬间的被行之力传丅送而走了。

片刻工夫后，当阵中清鸣嘎然而止，白光也一敛的消失后，三十六名男修士和韩立均踪影全无了。

同一时间，在天渊城战场的某处高空中，一座巨型光阵凭空浮现而出，接着灵光一闪，三十六名男修和韩立闪现而出。

那些男修出现的位置，似乎经过精心安排，看似东一堆西一块的稀稀拉拉，但实际上隐约组成一个玄妙之极的阵型，正好将韩立还有另外四人一同围在了其中。

而韩立在闪现而出的瞬间，体表黑气一阵调滚，一件黑幽幽战甲就诡异穿在了身躯上，同时点点青芒一闪，七十二口青色小剑也从体丅内无声的一冒而出，并化为一朵青色剑莲的在身下转动不已。

这时，他才凝重的抬首朝其他四名存在一扫而去。

其中两人正是银发老者和金越禅师，只不过二者纵然被数件宝物护在其中，但一个脸色苍白异常，一个身上血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子。

特别是那银发老者，不但胸前衣襟尽数破碎裂开，肩膀一层赫然还缺少了一条手臂。

而站在二者对面的，则是一名血袍少年和一名围着兽皮围裙，车铜色半身的大汉。

大汉一手提着一件闪动碧绿火焰的狼牙棒，一手抓这着一条血淋淋的断臂，满脸狰狞之色，似乎老者一条手臂正是被其硬生生撕下来的。

韩立和三十六名男修的出现，让银发老者和金越禅师神色略微一松，血袍少年和大汉却唰的一下，目光全都落在了韩立一人灬身上。

等二者一看清楚韩立面容后，少年目光立刻充满了怨毒之色，而大汉则双目一眯下，眼中闪过一丝危险的凶光。

“合体后期！不，修为比一般的后期要雄厚的多了。血光道友，这人可就是你要我对付的目标？不过和你说的修为境界可不太一样的。”大汉脸色一沉，转首向少年问了一句。

“的确是这姓韩的人族小辈不假。但他原先修为应该只有中期境界的。哦，本座明白了。原来前些日子进阶的天像，就是这小子引起的。匈兄大可放心，他也不过刚刚进阶界而已，连境界都还未能巩固下来，你对付起来，反而更加容易一些的。”血袍少年神念扫过韩立后，先是一阵吃惊，但略一沉吟后，脸上就一下露出恍然的说道。

“进阶后期境界也是这人？你不会弄错吧！若是对方再冒出一名合体后期修士，你的麻烦可就大了。”匈姓大汉脸上凶光一闪，望着韩立一声狞笑的说道。

“若还有后期修士，也不用匈兄操心什么，本座自然会接下的。你只要将这姓韩小子给我拿下就可了，其他事情无需操心的。”血袍少年却冷冷的说道。

“嘿嘿，既然血光道友如此说了，匈某就没什么好说的了。这人族小子交给我好了。不过不要说我没有提醒你，就算对方没有其他后手，光是眼下这个紧追恐怕就够血光道友忙乎好一阵了。”大汉眼珠一转后，满不在乎的回道。

大汉说的阵，自然是那三十六名男修方一现身后，就挥动手中三角玉牌，幻化出的一层层青色光幕。

此光幕不但将这些男修身形立刻遮掩消失，更将将附近数里地域全都笼罩其中，光幕表面隐隐无数银纹游走不定，仿佛另有玄妙在其中。

“区区一群化神修士布置的临时阵，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕扫了一眼，露出一丝不屑的说道。

“此阵和这小子多半就是对方用来对付你的杀手锏，岂可能是看上去的如此简单的。”大汉却摇摇头，脸上露出一丝诡异表情的说道。

“噢，我倒是忘了。匈兄在阵之道上也颇有研究的，难道看出了一些什么。”血光化身微微一怔，意外的问道。

“这点时间，我怎可能看出什么玄妙来，只看出这阵多半和空间禁制有些关系吧。”大汉打了个哈哈的说道。

“空间禁制，这还真有些棘手的。多些匈兄提醒，以后定会重谢的。”血光化身脸色一下变得有些阴厉，口中称谢一声的说道。

就在魔族二人在互相交谈的时候，韩立也冲银发老者眉头微皱的询问着：

“谷兄，这是怎么回事？你二人怎会在此，还如此狼狈子。现在阵中困住的，怎多出了一名后期魔尊来？”

韩立在一看到那魔族大汉的瞬间，就感到体表肌肤竟隐隐有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了极致，面上却未露出分毫来。

“韩兄，事情可能有些麻烦了。这后期麾尊也不知从何处冒出来的，原先的情报中丝毫资料都未有的。我和金道友见他和那圣祖化身在一起，原本想设将二人分开，再立刻召唤道友过来。但万万没想到这魔尊神通实在太过厉害了，一个照面就将金越大师击成了重伤，更将老夫一条手臂撕扯了下来。老夫也算见多识广了，可也从未想过合体存在中竟能有这般可怕的怪物，简直就是”银发老者苦笑一声后，脸上浮现的全是后怕之色。

“简直就是半步大乘了！韩兄，你可要多加小心了。这人恐怕比那魔族圣祖化身还要难对付的多。但现在我们这边也已经诸多后手尽出来了，连几名一直在城中闭关的合体苦修长老和圣岛派来的几名使者也先手出手了，这两名魔头也只有我们三个来对付了。我们若先是一败，让这二魔腾出手来，这一战也就败定了。”一边的金越禅师未等老者说完，就忧心的一口接过了话语。

“苦修长老和圣岛使者？”韩立目光一转下，果然在远处一些发出轰隆隆巨响的战团中，发现了五六个陌生气息的合体气息，并和几名化身为三头六臂模样的漆黑魔物打的难分难解的。”

“古魔！”韩立一看清楚那些魔物样子，脸色一变的脱口叫出。

“那些是的确拥有最纯正魔族血统的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同阶之下，这些合体古魔实力也稳圣其他魔尊一头的。要不是突然多出了这些可怕魔物，我二人也不会被逼的不得不将韩道友提前唤出了。”银发老者脸色阴沉的提醒一句。

你们的意思是，让我来对付这后期魔尊了。但那圣祖化身……’韩立脸上异色一敛收起，略一沉吟的问道。

“我二人自问还有一些手段可用，况且现在还有此空间阵之力可以借用，就算不敌这血光圣祖化身，但缠住其一段时间自问还是可以做到的。韩兄就全心应对这后期魔尊吧。”银发老者和金越禅师互望一眼，一咬牙的说道。

韩立听了此话，目中蓝芒一闪，再扫向那大汉一眼去。

结果那魔族大汉也正好也转首的同样的望来，四目顿时一下对在了一起。

这魔族大汉眼也不眨一下，但是脸上兴奋疯狂之意却渐渐浓了起来，瞳孔更是隐隐有丝丝银芒闪动不已。

忽然大汉身形一动，人就丝毫征兆没有的出现在了光幕中心处，然后二话不说的将手中抓着的老者手臂往空中一抛，再用另一手的狼牙棒虚空一击。

“轰“的一声后，那条残臂顿时化为一股血雨的一散而下，将大汉上半身一下浇了个结实，浓浓血腥之气一下充斥了整个光幕。

第十卷魔界之战第一千九百九十七章七焰扇和同心环

更诡异的是，这些掉落在大汉肌肤上的血液刹那间一阵模糊，竟化成一道道鲜红花纹，并遍布全身。

远远看去，大汉如同穿上了一件血sè符衣一般，诡异之极。

银发老看见此情形，面sè一下变得十分难看，但大汉对其根本视若无睹，反而面上一声狞笑后，冲韩立用手一点，做了一个嚣张之极的挑衅手势。

韩立见此情形，自然知道和此人一战根本避无可避了，当即淡淡冲银发老者二人说道：“就按刚才所说，这人交给我了。但在解决这魔头之前，你们必须先将那血光化身远远引开，我不想在拼斗中遇到其他不可预料的因素。”

话音刚落，他也不等二人回复什么，附近青sè剑莲滴溜溜一转，人就蓦然在犀利剑光中一闪的不见。

下一刻，大汉身前数十丈远处，青光一闪，韩立面无表情的出现在了虚空中。

魔族大汉凶光一闪，所抓狼牙棒二话不说的冲韩立就遥空一击。

“噗嗤“一声！

狼牙棒上碧绿魔火一个卷动，瞬间铺天盖地，犹如火魔降世般的化为十几丈高火墙，直奔韩立气势汹汹的一压而去。

而大汉另一只手，五指一握，轻描淡写的冲韩立也虚空一击而出。

无声无息，仿佛丝毫力量都没有一般。

韩立见此情形，却脸sè一沉，身前青sè剑莲一声清鸣，幻化出一层层的青méngméng坚迎向了火墙，同时一只袖筒中金芒一闪，也有一只拳头一捣而出。

拳头金光闪闪，仿佛赤金打造，并隐有淡淡金文游走不定。

正是梵圣真魔功接近大成的表现。

青sè剑影一和火墙接触的瞬间，立刻一阵噼啪乱响传来，青光绿火焰交织一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极。

火墙剑光附近的另一边虚空，蓦然一声天崩地裂均巨响。

一股绿méngméng劲风和一团金sè拳影丝毫征兆没有的闪现而出，并狠狠撞击到了一起，形成了一道喜冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去。

狂风所过之处，虚空为之颤抖，天地为之sè变。

至于韩立和那魔族大汉感到身形一震，不由自主的各自足踏虚空的向后连退数步远去。

魔族大汉见此情形，非但不惊，反而神sè越发兴奋，一声大喝，手中狼牙棒猛然间往空中一抛，同时两手飞快掐诀的念念有词，并冲空中一点指。

“砰“的一声。

那狼牙棒表面魔焰高涨数倍，再一凝下，幻化成八条碧绿火蛟，张牙舞爪的直奔对面扑去。

火蛟每一条足有三十余丈，头生紫sè独角，口喷碧火焰，形体仿若实质，看起来狰狞异常。

韩立眼中精芒一闪，心中一催坚决，层层青sè剑影往高处一聚之下，瞬间化为一口寒光四shè的擎天巨剑，迎头一斩而去。

雷鸣声大响，无数金sè电弧从庞大剑身中狂涌而出，声势威不可挡。

那八条火蛟纵然看似凶恶异常，但寒光一闪之后，就纷纷的被一分为二，残尸更在无数金弧狂击下，纷纷溃散的还原成了滚滚魔焰。

青sè巨剑随之一晃，就一下在虚空中消失。

与此同时，大汉头顶处bō动一起，巨大剑光就一声轰鸣的从天而降，狠狠冲大汉一斩而下。

青sè剑光足有百余丈之巨，表面金sè电光缭绕，尚未真的落下，一股犀利剑气就先无形无sè的一罩而下。

魔族大汉脸sè一沉，突然一条手臂上血光大盛，并一模糊猛然往空中一捣而去。

“轰”的一声巨响！

一团血sè骄阳一下在半空中凭空浮现，灵芒耀眼之极，青sè剑光一声哀鸣，后竟在血芒中瞬间的飞灰湮灭，仿佛则这血光拥有某种不可思议的力量。

韩立双目不禁一眯，两只大手突然同时虚空一抓。

两手中青光大放！两口青méngméng剑影一下先后的浮现，再一合之下，竟又化为一口青méngméng巨剑。手腕一抖，手中巨剑就一声清鸣的再次分裂成七十二小剑，并围着其身躯再次盘旋飞舞起来。

魔族大汉却冷笑一声，手臂上的刺目血光一敛，竟现出一条血红sè古怪臂甲，将整条手臂都包裹的严严实实的样子。

臂甲表精美花纹，和先前手臂上的那些血纹一般无二，仿佛臂甲就是由这些东西幻化而成的。

但就这么一个看似不起眼的臂甲，就能将韩立的催动的剑光如此轻易的一击而毁，这让其也不禁暗自一惊。

这时魔族大汉一晃头颅后，再次用手指向前一点，顿那碧绿魔焰一阵翻滚后幻化成一今生有八颗头颅的巨大魔蛟虚影，几乎遮天蔽日，并往前再一扑而去。

整个天空一黑，魔蛟八颗头颅狰狞的到了韩立身前处，到了带着一股股腥气扑面而来，好像下一刻就能一下将韩立撕成碎片一般。

面对这般凶猛反击，韩立却面无表情，甚至手脚未动一下，但背后突然一道金sè光柱冲天而起，光柱中隐约一个三头六臂的虚影浮现而出。

此虚影六条手臂一动之下，顿时一片金sè拳影暴风骤雨般的狂涌浮现。

魔蛟虚影看似巨大无比，但那金sè拳影更是看似坚不可摧。

在无数破空尖鸣声中，魔蛟被撕裂成了碎片，并最终一声闷响的烟消云散了。

金光一敛，三头六臂的法相体表晶光一阵流转不定，就一下幻化成了金灿灿的实体形态，并一闪的悬浮在了韩立头顶处。

六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。！

“咦，金身法相，似乎还我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之sè一现闪说道。

话音刚落”，砰“的一声！

大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血sè花纹顿时在魔气中闪亮发光。

当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血sè甲衣，顿时浮现在了大汉身上。

魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往xiōng前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。

一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。

韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。

双翅微微一扇，无数银弧弹shè而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。

但下一刻，附近虚空之风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰轰隆的战到了一起。

二者竟都是灵体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。

韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。

站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。

他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。

与二人的大喜之sè相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸sè却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。

但就在这时，其足下处却突然一个白méngméng模糊光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间bō动一下dàng漾而开。

“不好！”

血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸sè一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。

他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。

而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神sè肃然的望着他。

“哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子……血袍少年原本清秀面孔一下变得yīn森异常，并一脸杀机的说道。

“大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老看到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。

“这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之sè。

“哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。

一个红光méngméng，竟是一件用七sè翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银sè圆环……

“七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。

随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮狂涌而出，一尊尊金sè佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。（未完待续。@。

第十卷魔界之战第一千九百九十八章惊天一击

这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。

每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。

“法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。

“就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七sè光晕。

那十八尊金sè佛像一被这七sè光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸tuǐ的活了过来。

血光化身见此情形，脸sè一沉，也不说话的一手往脑后一mō。

刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红血的巨大骷髅诡异的浮现而出。

此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。

银发老者二话不说的先将手中七sè羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。

七sè羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝七焰扇。

当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。

只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。

火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七sè光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七sè光晕往血光化身一罩而去。

至于那五只银sè圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银sè圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。

金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金sè佛像，一闪的诡异不见了。

下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。

血光化身脸sèyīn沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血sè魔云，两袖一甩之后，无数血sè光团朝四面八方jīshè出去，同时背后血sè骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七sè火鸟。

一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。

“轰“的一声惊雷般的闷响，韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒shè十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。

至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿sè巨锏同撒手飞出，至于另一边，三头六臂肉金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。

二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸shè，发出凄厉尖鸣之声。

但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇的般毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。

“不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之sè已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。

“你不觉得废话太多了吗，”韩立闻言，面无表情的回了一句，体丅内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。

“哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。

魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤“一声，一层血sè光焰瞬间笼罩全身。

大汉汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。

魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望巨猿不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。

韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑sè怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一一只十余丈高的金毛巨猿。

巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就现而出，并一扑的和巨猿合二为一口金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。

就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道粘稠仿若实体的血sè光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱shè出。

只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四sè光柱。

这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也jī灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青méngméng光霞一下大放，将体丅内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。

“轰隆“两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨闪，将巨猿护的严严实实。

四sè光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。

一声天崩地裂般的巨响后，各sè光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。

在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。

没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。

金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一仆黑sè魔甲黑气翻滚下，无数黑sè符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。

光焰和黑sè符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰鸡之声。

黑sè符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣“吃力的刺耳声弃，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。

金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金sè漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。

金sè漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各sè光焰一下狠狠撞到了一起。

又一声震耳yù聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。

远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸sè也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金sè光柱顿时一敛的消失了。

不过此时的大汉，脸sè略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。

与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停上了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。

不过当远处惊人异像最终一散肉消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次lù出了惊容来。

只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金sè漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经jī增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心中处泛出一圈圈的淡金sèbō浪，看似神秘异常。

“我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。

“魔族大汉目中闪动一丝讶然之sè的说了一句。

“来往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。

“噗嗤“一声。

那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金sè光球。

接着巨猿大tuǐ猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。

下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。

高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金sè光球狠狠的一投而下。@。

第十卷魔界之战第一千九百九十九章黑日

那金sè光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化城巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。

从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。

魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！

随之其身上血sè战甲一下爆发出刺目的血sè光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。

血sè光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之sè，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。

大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。

“砰”，的一声！

头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化城一杆丈许长的漆黑魔枪。

此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头个更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝sè灵纹。

大汉脸上狞sè一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。

黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。

诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金sè漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。

魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。

这一次，黑sè长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。

眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近前眼前。

金冒巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一砸。

一声地动山摇般的巨响！

金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。

巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些神马时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次〖jī〗射而来。

巨猿一声冷哼，六只大手一晃，华六件金sè兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑sè魔枪同归于尽。

这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。

而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金sè兵器浮现后，却一抛而出。

三颗头颅刹那间的念念有词。

“噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现”竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金sè虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。

一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。

魔族大汉脸sè一沉，但丝毫慌乱之sè没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张。\\2一团集光一喷而出。

这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。

无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。

金sè虚影狂风暴雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。

网中金光紫气一阵缭绕轰鸣，整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。

下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词”十指风车般的冲虚空一阵狂点。

每一下点指后，其身上血sè光焰就黯淡一分”而空中光网却随之狂涨了一截。

片刻工夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍”竟化为一片无边紫云。

此云被大汉手法决一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金sè虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫sè光球的往下一落而去。

大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸sè顿时一冷。

只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。

大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处bō动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。

此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。

破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金sè巨刃，数口齐斩之下，算直无坚不摧。

大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金sè巨爪。

两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。

“砰”，的一声！

金sè巨爪方一和血sè大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金sè虚影一震的从虚空中倒射而出竟是一条浑身金灿灿的小兽。

此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。

正是韩立的豹麟兽。

此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。

而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。

bō动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。

此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂砸而去。

同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。

魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后银sè惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑sè长枪浮现而出。

手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。

但此枪在途中一晃竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。

其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。

“噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。

韩立所化的三头六臂巨猿，脸sè一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一档。

“轰”一声巨响。

手臂前原本看似空空如也的虚空竟在一扭曲后从中〖jī〗射出另外一杆黑sè长枪，并一闪的击在了双臂之上。

韩立双臂黑sè符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。

巨猿见此，心中不禁微微一松。

但站在原处未动一下的魔族夹汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。

黑sè长枪消失的地方黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的mí你短枪无声无息的弹射而出。

在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉分毫，甚至连脸sè都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了赤luǒ的双臂之上并立刻爆裂而开。

一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去巨猿通体金光只来及一闪就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。

而黑sè魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。

魔族大汉见此情形，脸上顿时lù出一丝得意之sè的狂笑起来。

“哈哈，我这九魔子母枪一出还从未有人能够活着离开。人族小车，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”，

在大汉狂笑声中黑sè巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。

大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。

“不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咽了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。

只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。

在金濛濛的光霞中，赫然有一只金毛巨猿，一头五sè彩凤和一只银白巨鹏。

那金sè巨猿双手按在金sè光霞，一股股淡金sè灵光往光霞中狂注而，、。

五sè彩凤和银sè巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五sè光霞和银sè电弧一涌出出金sè光霞后，竟瞬间又在金光外又形成了另外两层防护光幕。

但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵xìng不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。

大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空dàngdàng的，根本任何异样未见。

大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。

黑影一闪，一个黑乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。

竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。

此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。

Ｂ@。

第十卷魔界之战第两千章涅盘圣体

不过更让人心寒的是，傀儡脑勺后赫然又有另外一张淡紫sè的人脸面孔。这面孔看似普通，不过双目紧闭，让人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感觉。

魔族大汉一将这傀儡召唤到身边，远处的金光中却异变突起。

在巨猿、彩凤、银鹏之间的虚空中，点点金光一闪，竟凭空凝聚出一个淡淡的金sè婴孩，面容和韩立一般无二，身躯被一见漆黑魔甲覆盖，四周更有数十口寸许长青sè小剑盘旋飞舞。

正是韩立的本命元婴。

而这元婴方一现形而出，巨猿，彩凤、银鹏双目精光大放，同时身形一动的往元婴jīshè而去。

“轰“的一声，刺目金芒耀眼夺目，一个三头六臂的高大人影一下在原地凝聚现出。

这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金sè鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青sè独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

当这人影抬首向大汉望了一眼后，金sè鳞片后隐约lù出的面容，正是韩立无疑，但他此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

魔族大汉双目只是略一对视，顿时双目一下仿佛针扎般的刺痛无比，心中大惊之下，不由自主的双目一闭。

而就在这时，对面金sè人影忽然一只手一抬，并虚空轻轻一按。

一声闷响丝毫征兆没有的在大汉身前爆发，一股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。

魔族大汉虽然双目还未来睁开，但是依靠神念之力仍能感应到这股巨力中蕴含的恐怖威能，当即脸sè一变，浑身血sè光焰蓦然一动的往身前狂卷而去，同时手中突然多出一只漆黑如墨的令牌并一催的在身前化为了数丈大小，仿佛盾牌般的挡在了身前。

“噗嗤“一声！

无论血sè光焰所化光幕还是那巨大化黑sè令牌，在那股无名巨力一撞之下，竟纸糊般一击而碎，并再无任何抵挡往大汉本体狂涌而来。

魔族大汉双目骤然一睁而开，目光中满是难以置信的骇然，但是下一刻却又一下化为凶悍之极的表情，一声大吼，两tuǐ猛然如踩实地般的一跺后就两手五指一握的迎着巨力一捣而出。

黑光一闪，两只黑sè拳影脱手shè出，并吹气般的狂涨数倍之大，狠狠撞到了巨力之上。

一声闷响，两只漆拳影螳龘臂当车般的瞬间破碎而灭！

大汉身形一震，身躯稻草般的倒shè飞出，并在十几丈外处才身躯一扭的勉强重新落地。

但他还无法稳住身形的向后连退数步远去才，才将这股巨力的残余威能尽数化去。

不过这时的大汉，脸sè早已如同喝醉般的通红一片并再也无法忍住的一张口，喷出了一团漆黑精血来。

金sè人影刚才看似轻描淡写的一击，竟仿佛有移山倒海般的逆天威能，一击就将这号称魔族第一魔尊的大汉击伤在了当场。

“涅巢圣体，万元之力！不可能，区区一名人族怎可能修成我们圣界的无上神通。”大连嘴角血迹都顾不得擦拭，两只眼珠几手瞪出眼角外的死死盯着远安人影，用一种白日见鬼般的口气嘶哑喊道。

而就在此话刚一说出的时候，远处金sè人影身躯一晃，竟也一张。

同样喷出一团精血来。

不过此血却呈淡金之sè，并方一喷出的瞬间，就迎风化为了乌有。

“万元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此种神通，自然绝不能再让你存活于此世间了。”金sè人影脸上鳞片一下消退而去，lù出一张异常苍白的韩立脸孔，同时双目一下恢复了几分生气的淡淡说道。

“反噬之力！原来你并没有修成这无上神通只是强行催动而已。看你的样子，刚才的那种程度攻击，也根本动用不了几次。”魔族大汉目睹此景却长吐了一口气，脸上神sè大松的喃喃说道。

“的确用不了几次但只需丅要再一击就可能直接灭杀了你。”魔化韩立眉宇间妖目一闪，脸上lù出一丝诡异之sè的说道。

话音刚落韩立体表金光一放，无数金sè符文从身上狂涌而出，同时一手蓦然一mō头颅，五团金光飞shè而出，略一盘旋之下，竟分别化为巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金丅龙等五种虚影。

而五道虚影方一成形，口中就分别发出各种长啸之声，身形再一动，就一闪的纷纷没入魔化韩立身躯之中。

下一刻，韩立脸上一层金气一闪即逝，口中一声痛苦之极的大吼单手再一掐诀后，身躯立刻狂涨十倍，化为了十余丈之巨，同时另外一颗金sè头颅和两只遍布金sè鳞片的手臂，在身上一下诡异的幻化而出。

魔化韩立竟一下幻化成了两头四臂的妖异形象。

不过这一次的幻化，却和普通梵圣真魔变身大不相同，不但第二颗头颅同用样生有青sè独角，生有诡异第三妖目，巨大身躯上上的金sè鳞片一闪融合后，竟幻化成一件赤金sè的精美战甲，表面凝结有无数淡银sè的符文，一丝缝隙都没有，并有一股浓浓的蛮荒上古气息从中一散而出，仿佛天地所生而成一般。

“二涅变身，你疯了。你连一涅之力都无法掌握，竟要强行动用二涅之力！你还未能杀了我，自己就先爆体而亡了。”一见韩立现在的模样，魔族大汉心中一惊的大叫出口，脸上首次浮现恐惧的表情来。

“就是爆体，我也会在你之后。先接我这一击再说吧。”

双头四臂的韩立，丝毫不为大汉言语所动，四目金蓝异芒一闪之下，身上气息一下狂涨数倍，四条手臂缓缓一抬后，向魔族大汉所在方向一拍而去。

天地为之一黯，淡淡金霞浮现闪动之后，四只金sè巨大手掌同时一闪的在魔族大汉头顶浮现而出。

每一只中都蕴含着不下于先前一击的庞然巨力，并一个闪动的重叠融合一体，化为了数百丈大的巨掌，仿佛巨山般的一落而下。

虽然金sè巨掌落下之势无声无息，但是一股诡异气息早已锁定了魔族大汉魔hún，让其根本无从躲避，只有硬接下一途可走。

“我怎可能会陨落在此！”

魔族大汉目睹此景，惊怒之极大大吼一声，脸上随之浮现出一股疯狂之意的双手同时一扬，十几团五颜六sè的光团jīshè而出，并化为各种各样的顶阶宝物，发出轰鸣的直奔金sè手掌一砸而去。

同时大汉自身也爆发出刺目的血sè光焰，手中一下浮现出一口闪动金银两sè惊人灵芒的巨大怪刃，两手一握的往高空用尽全力的一斩而去。

一道金银两sè的刃芒一闪即逝的jīshè而出，并先其他各种宝物的的斩到了金sè手掌上。

惊天动地的一声巨响！

刃芒瞬间在金sè巨掌上爆裂而开，四shè飞剑的碎裂金银sè碎芒，甚至将附近空间划出一道道划破虚空般的白痕来，但金sè手掌除了金光略一闪外，竟连一丝痕迹都未留下的样子。

不过就在这时，那十几件各sè宝物也几乎同一时间的击中了金sè手掌，并在大汉一连串低吼的狂催下，纷纷的自爆而开。

十几件顶阶宝物爆裂后所化的巨大威能，瞬间的将整只手掌都淹没进了其中，四散bō动更是在空中凭空幻化出一股股擎天飓风，往高空呼啸的狂卷而去。

魔族大汉目睹此景，脸上神sè丝毫不见放松，手中金银怪刃更是一下被其模糊的狂挥不已。

一道道金银刃芒，也一下化为无数流星的冲入巨大光球之中，并爆发出连绵不绝的巨响，几乎响彻了整个天空。

如此可怖攻击，让大汉体丅内法力以一个可怕速度飞快流进着，却丝毫没有停下之意，反而脸sè愈发的苍白来。

因为空中金sè手掌在如此恐怕攻击下，竟然只是在半空中微微dàng漾几下，仍然不急不缓的向下继续压下，丝毫都没有被挡住之意。

眼见金sè手掌离自己越来越近，大汉脸上惧意更加浓了几分，心念飞快一转后，蓦然生出了拼命之意。

“轰，的一声！

大汉手中动作未停，但背后黑sè魔气滚滚冒出，三头的黑sè魔狮的巨大虚影再次的浮现而出，但一个闪动的往旁边一扑后，竟一下没入那只在附近就一直未有任何动作的山鬼般傀儡身上。

一阵嘎嘣乱响声骤然间从傀儡身躯中爆发而起，同时一圈圈的黑sè光晕一散而开，。

此傀儡体表一层黑sè晶光流转之后，竟一模糊的幻化成了一只拥有实体的真正三首魔狮。

黑sè巨狮三颗头颅同时一扬下，三道不同颜sè的光柱立刻往高空狂喷而去，接着四肢一动，自身一下化为团黑光的往一旁jīshè遁走。

金sè巨掌轰隆隆的一落，无论光柱刃芒都最终不堪一击的寸寸碎裂，而从上面散发的恐怖威能往大汉身上一罩后，其就一声未吭的飞灰湮灭了。@。

第十卷魔界之战第二千零一章天戈灭敌

几乎在大汉身影一击而灭的同时，远处魔化韩立也一声闷了，体表金光一散下，一颗头颅和两条金sè手臂瞬间的溃散消失，身上的金sè战甲和头顶青sè独角，也以肉眼可见的速度飞快消退不见。

巨大身躯更是一缩之下，恢复了原先大小，一切还原恢复了未变身前的常人模样，不过此刻的他，脸sè苍白如纸，双目神光以肉眼可见速度黯淡下来，身上气息更是飞快的变弱溃散。

而韩立在一解除变身的瞬间，双手一抓”手中立刻多出了数瓶颜sè各异的小瓶，不由分说的将瓶盖一开，就将瓶中丹药一股脑儿的全吞进了腹中。

他脸上不正常的殷红接连闪动几次后，身上淡淡青光一闪，〖体〗内精气的流逝这才最终停止了下来。

韩立长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，并向大汉消失的地方凝重的一扫过去。

那金sè巨掌在他解除变身的瞬间，也一同的消失不见。

故而远远看去，那边空空如也，丝毫东西都不复存在了。

韩立瞳孔一缩，正要心念一动的将目光挪开时，一旁的虚空却bō动一起，一团黑光一闪的现形而出，里面隐约有一头浑身漆黑的数丈大魔兽，正是那头刚才堪堪逃匿而走的三首魔狮傀，

儡。

这魔物六只魔目往大汉消失处同样扫了一眼后，顿时脸上立刻现出暴怒之极的表情，三颗头颅同时扬首的发出轰隆隆的大吼。

“你竟然敢毁本座苦修十余万年才得以大成的法躯！不将你碎尸万段，抽hún炼魄”绝难消我心头之恨。”

魔狮身形一动，立刻化为一道黑光的直扑韩立而去。

此魔物心中清楚的很，以韩立如今的元气大伤模样”绝对不可能再是其附体的傀儡之体的对手，故而心中怨毒之极下，自然绝不可能放韩立活着再离开此地的。

韩立目睹此景，眉头微微一皱，却用低不可闻的声音喃喃了一句：“这魔头倒是果断的很！主元神竟然不惜舍弃肉身的躲过了一劫。

不过附体傀儡的话”一身法力神通应该也不足原先三成了。”

话音刚落，他单足猛然一踩地面，下方虚空中白光一闪，一个白濛濛的小型光阵浮现而出，其身躯一下变得模糊不清了。

“空间法阵，你休想就此跑掉！”

魔狮一看见白sè光阵之后”顿时大急起来，身躯猛然一长之后，遁光速度竟一下快了大半，只是两个闪动后，就带着一股腥风的到了韩立近前处，两只前爪同时闪电般的一捞而去。

十道黑sè爪芒立刻到刃般的破空而至，要将韩立瞬间撕裂成无数碎片。

但是此攻击明显已经迟了一步。

法阵嗡鸣声一响下，韩立身躯就在白光中消失不见了。

黑sè爪芒一戈，而过，将光阵一下切裂成了十几片，但韩立却毫发未损。

但这魔物却怎肯就这般善罢甘休”三颗头颅只是一摆，庞大神念向四周立刻一罩而去，随之凶sè毕lù的对准不远处某虚空同时一张口。

“噗”“噗”“噗”三声后”三道粗大光柱一喷而出，并一闪即逝的击在虚空处。

一阵爆裂声传来”一道影子一个跌跄的浮现而出魔狮中间头颅的脸上顿时lù出一丝凶残之sè，但是此表情寿方一lù出，就在又一下凝固不动了。

远处影子光芒一敛下”现lù出的真正身形，赫然是一只丈许大的金黄sè小兽。

正是豹麟兽。

此兽竟不知在何时的和韩立一下互换了位置，并代替韩立挡下了刚才一击。

它虽然有合体初期的修为”在刚才的大战中也并未消耗多少法力，但明显仍不是三头魔狮傀儡的对手，刚才一击不但将其从虚空中逼得现形而出”一身原本金黄sè的皮毛更是有些焦糊起来。

不过豹麟兽倒是并不示弱，身躯方一站稳后，就立刻头颅一低的发出低沉吼叫”同时体表一层金光闪过后，损伤的皮毛立刻恢复如初，

并且一个淡金sè的麒麟虚影，在其身后处一下若隐若现的浮现而出。

“麒麟血脉！“哼，就算如此，这点修为也敢阻挡我。“三头魔狮一见此幕，先是微微一怔，但马上又怒极而笑的一声冷哼，忽然一只漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。

一声霹雳！

无数黑sè电弧一下在爪上交织浮现，并一声轰鸣的全都诡异的不见。

下一刻，在离豹麟兽不远某处的上空，无数黑sè电弧狂闪的浮现而出，一凝之后，竟化为一只丈许大的黑sè雷电巨爪，并气势汹汹的一抓而下。

这巨爪尚未真的落下，数道黑sè电弧就先一步好狂劈而下。

下方bō动一起，在黑sè电光闪过之后，虚空一阵扭曲，现出了一道淡青sè的人影来。

正是韩立。

他此刻双手一合的横在xiōng前，身上的气息仍然衰弱异常，但其望着空中落下的巨大雷爪，却丝毫慌乱之意没有”反而lù出一丝冷笑的表情。

而就在这时，一旁的豹麟兽却一声怒吼的〖jī〗射而出，并在半空中身形一模糊的幻化成十几条影子”并一个闪动后就鬼魅般好出现在了韩立头顶处。

这些影子只是微微一顿，无数金黄sè爪影就发出嗤嗤破空声的闪现而出”并化为一张巨网的冲黑sè雷爪一迎而去。

一声巨大轰鸣！

从黑sè巨爪上浮现出密密麻麻的黑sè电弧，和下方爪网方一接触，就如催枯朽般的将其撕裂而开。

甚至其中十几道碗口粗的电弧狠狠一劈”那些豹麟兽虚影纷纷的一闪而灭。

而此兽本体在挨了一击之后，也不由惨叫的弹出十几丈外去，浑身毛发一下竖起的漆黑一片，连气息也变弱了几分。

远处魔狮一声狂笑，三颗头颅同时法决一催”巨大雷爪再无任何阻碍的直奔韩立一压而下。

漆黑电光瞬间就要将其一下淹没其中。

但就在这时，韩立却发出一声淡淡的叹息，两只合着的手掌突然间一分而开。

一声龙吟般的长鸣！

一道金虹从两手中间处一冲而出，一个闪动后”就从黑sè雷爪上一闪而过。

黑sè雷爪一声哀鸣”竟立刻诡异的一闪而灭，消失的无影无踪。

远处魔狮见此情形，脸sè不禁一变，但尚未明白怎么一回事时”金虹却在高空中一个盘旋后，忽然化为一道粗金濛濛的粗大光柱冲天而起，足有千余丈高。

在光柱中，隐约一杆金sè长戈虚影静静的悬浮不动”同时四周一下浮现出无数点金光，并飞蛾投火般的往长戈中狂涌而去。

从金sè长戈中散发出的惊人气息，竟似乎将整座天空的天地元气为之搅动而起。

而就在这时，长戈虚影一声轰隆隆的闷响，通体金光一闪，整根光柱都化为了一杆金光灿灿的擎天巨戈。

三首魔狮目睹此景，脸sè顿时一下大变”不加思索的身形一动，立刻化为一道乌光的腾空遁走。

韩立双目寒光一闪，一根手指冲空中微微一点。

金sè巨戈轻轻一晃后，就冲三首魔狮无声的一劈而下。

那魔狮一个闪动后，就遁到了百余丈外”正要再施展某种大神通强行破开空间禁制逃之天天时，却忽然感到四周空气一热，〖体〗内法力一下凝滞不灵的无法调动分毫。

“不好！”

这魔物刚来及大叫一声，只觉整个身躯一凉”就两眼一黑的再无任何知觉了。

而在远处的韩立眼中，只看到那金sè巨戈一落下后，就化为一下巨大戈影的将三首魔狮笼罩在了其中。

在金光闪动中，魔狮庞大身躯瞬间寸寸碎裂，接着连同元神一同化为粉末的彻底消失了。

到此时，那魔族大汉才是真正的陌落而亡，再无任何痕迹在此世间留下了。

韩立长吐了一口气后”整个人也才这真正放松几分。

他最后斩杀魔狮傀儡之身的，自然就是huā费诸多心血才炼制出的一张“天戈符”。

此符不愧为仙界灵符”一被祭出后，竟轻而易举的斩杀了强敌。

当然这也是因为魔族大汉肉身已失，无论法力神通都大减多半”

否则此符威能就算再逆天，也不可能凭空斩杀这般一名魔族大敌的。

至于他先前击杀大汉肉身的神通，正是梵圣真魔功中记载的最厉害神通之一。

但此神通就像魔族大汉所说，以韩立现在的修为和肉身程度并不足以施展的，乃走进阶大乘期之后才可以动用的逆天神通。

韩立在闭关期间稍微尝试一下后，自然也发现了这一点。

不过这涅巢圣体的威能实在太强了，一旦施展之后，即使只是初期的一涅变身，也可让法力凭空jī增倍许以上，更别说那一身鬼神退避的恐怖巨力了。

故而韩立苦苦冥思之下，倒也终于想到了一种让其勉强施展的替代之法，就走动用惊蛰决的力量”暂时jī发〖体〗内潜藏的真灵之血，借助这些真血之力来暂时催动此神通。

这种方法对现在的韩立来说，几乎是一种杀敌一千自伤八百的两败手段。

不要说一旦动用之后，元气损伤之大了”就是这些消耗的真血对韩立来说也绝对是一种无法忍受的损失。

故而他原本也根本没在这次大战中用此神通对敌的意思。

但是这魔族大汉实在太强了，特别是最后突然施展的九魔子母枪，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一击相媲美，就算他正面挨了一击，也绝对非死即伤。

韩立无奈之下，才只能将元婴一下遁出”而将身躯借用真灵之力一平幻化成不同的真灵化身，一同出手抵挡下了此攻击。

既然已经将真灵之血jī发，而魔族大汉又不是普通神通可以击杀的，他一咬牙下，也就顺水推舟的直接动用这原本没打算使用的涅巢圣体了。

当然韩立会如此大胆的动用此神通，也是自持手中还有另外一种杀手铜“天戈符”，并不用担心真落了个两败俱伤的下场。

而两大杀手铜一起动用下”果真如意的击杀了神通几乎不下于自己的魔族矢汉。

这让韩立心中也一阵感慨万分。@。

第十卷魔界之战第二千零二章太极

第十卷魔界之战第二千零二章太极图

不过现在的他，一身法力也消耗了大半，战力降低到了极点，当即顾不得此地仍是战场之上，抬手放出一个黄濛濛的蒲团盘膝坐在了上面。

韩立两手一掐诀，竟就此闭目的运功调息起来。

刚才服下的那些丹药，虽然让其避免的爆体反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都炼吸收，，在体内一下积攒了可怕之极的药力。

若不及时的强行镇压住，后果自然不堪设想的。

好在四周有法阵保护，豹麟兽也一个闪动后，重新出现在他身旁护发起来，倒一时不用担心有什么意外干扰。

一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层金sè光霞，并徐徐的流转不定着。，

身具其中的韩立，化身成一具金sè战神般的不动一下。

忽然他双手法决一变，手指一下车轮般的在xiōng膛出连弹而出。

破空声一响，十几道纤细银丝一闪即逝的不见了踪影

正是十几纤细如发的银针，被他施法弹入了身躯中，借用秘术之力，锁住了经脉中的一些要害处。

接着一只袖子一抖，又十几枚颜sè各异的符箓飞射而出，一个盘旋后，往韩立身上jī射扑去。

“噗噗”几声！

这些符箓化为一团团光焰的爆裂而开，随之化为十几个斗大的符文虚影，一个闪动的没入身躯中不见了踪影。

韩立一声闷哼，脸上淡淡金光一卷，身上气息略微一涨，又马上恢复了稳定。

再等片刻后，他轻吐一口气后，终于睁开了双目。

“总算暂时压制住了，也不知另一边的情形如何了。他二人可别出了什么意外。”韩立将蒲团一收，一下站起了身子，并喃喃低语了两句、

之目光一闪，他往某个方向扫了一眼。

若是没有错的话，金越禅师二人应该还在和那血光圣祖化身在jī烈战斗着。

韩立略一沉吟后，正想再有其他举动时，忽然空猛然一阵剧烈颤抖，接着山崩地裂般的一声巨响！

天空和四周光幕瞬间的寸寸碎裂，整座空间法阵竟被人用莫大神通强行击碎而开。

三十六名男修身形一个跌跄，纷纷从虚空中闪现而出，或口喷鲜血，或肢体自行爆裂，身前的布阵器具更是反噬之下的凭空溃散。

韩立脸sè微变，目光一凝，冲附近某片忽然显lù出的地方一望而去。

只见那边赫然有一个通体晶莹血红的巨大骷髅正在发出低吼的肆虐着。

这巨大骷髅足有百余丈高，并化作三头六臂的模样，六只大手中还各自握着一件黑黝黝的棍装兵器。

这六件魔兵一齐挥动下，掀起阵阵魔风，黑气中隐隐有无数刀枪狂卷而出。

在骷髅硕大头颅顶部，血袍少年一手掐诀，一手托着一颗黑sè大印的站在那里，双目微闭，仿佛正在全力催动身下骷髅。

在对面处，银发老者和金悦禅师二人却一副狼狈之极的模样。

一个身上金sè袈裟碎成数片，xiōng口处更多出一个惊人的血sè手印，半尺多深，仿佛半数肋骨尽数化为了粉末的，但偏偏一丝血迹未曾流出。

另一个头上发髻披散而下，脸sè苍白异常，手中一柄七sè羽扇，赫然光芒黯淡之极。

二者身前都有数件宝物盘旋飞舞，化为层层光幕的将自己护在其中，但在那魔风冲击之下，却摇摇yù坠，狂闪不定，随时都无法再支撑下去的样子。

这血sè骷髅竟然拥有如此可怕实力，显然刚才的空间禁制也是被其强行击碎破开的。

韩立看清这一切，目光微微一沉。

这最后一位血光圣祖化身实力，似乎比其预料的要大得多。

但他脸上丝毫表情没有，只是袖中一只手掌微微一动。

顿时淡淡灵光一闪，一物被抓五指抓在了手心中。

禁制的消失，自然让那边还在处于争斗中的三人也一下都看清了韩立这边的情形。

三者神情却大不相同。

银发老者和金越禅师均都惊喜交加，而血袍少年却流lù出了惊疑不定的表情。

要知道，从他们和韩立魔族大汉一分而开，中间也不过隔了一小段时间而已。可现在韩立安然无恙站在那里，而那魔族大汉的却凭空的不见了踪影。

血袍少年可是深知魔族大汉厉害，就算自己本体出手也没有将其击杀的把握，自然心中绝不肯相信韩立如此短时间就能击杀了魔族大汉，当即目光闪动的来回扫视不停。

“韩道友，快快出手。我们一同合力来对抗此獠。咦，道友的气息怎么变得如此弱了。不好……”

那边的学袍少年，神念往韩立这边狂扫几遍，没有感应到魔族大汉的气息后，身下血sè骷髅忽然手中魔器方向一变，冲韩立所在处虚空狂击而出。

一股魔风咆哮飞出，黑风滚滚中，寒光闪闪，隐约有上千幻化而出的刀枪等各种魔兵利刃。

显然这位圣祖化身同样发现了韩立气息的衰弱，心中歹意一起，不论三七二十一的给韩立来了狠狠一击。

以这bō攻击散发的惊人气势，韩立现在来硬接的话，还真不是一件容易的事情。

但其面孔上却丝毫慌乱之意都没有，只是将袖中一物轻飘飘的一抛而出。

一声呜咽怪啸后，一只漆黑乌环被一抛而出，并从中涌出无数朵金花。

这些金花在半空中滴溜溜一转，在狂涨的闪烁不定中化为了一只只拳头大小的金sè甲虫。

足有上万之多。

每一只都金光灿灿，形态狰狞异常，正是那些成熟体的噬金虫。

韩立虽然肉身法力大为不足，但是神念强大却丝毫未减，故而此刻催动这些噬金虫仍然游刃有余。

而这些噬金虫在其法决一催之下，顿时一声嗡鸣的化为一片金云的挡在了韩立身前。

然后韩立一根手指虚空一点，金sè云雾一凝之后，竟化为了一面金光灿灿的巨大盾牌。

这时，远处魔风一个卷动下裹挟着无数利刃的撞击到了盾牌上。

“轰隆隆”的一阵连绵巨响，盾牌表面爆裂声阵阵，本身固若金汤。看似气势汹汹的魔风竟被硬生生的全挡了下来。

远处血袍少年见此情形，脸sè微微一变后，但还未来及再施展何种神通时，对面的韩立却一声低喝，抬手往其这边一点，口吐一个“去”字。

“砰”的一声！

金sè盾牌一下解体而开，上万甲虫一下嗡嗡的jī射而出，化为一片金云的滚滚而来，几个卷动后就一下到了血sè骷髅近前处。

“不好，是噬金虫群！”

血袍少年目光在虫群中狂扫几下后，一下想起了什么，脸sè顿时大变的大吼一声。

随后身下骷髅将手中魔兵狂舞几下后，竟一下狠狠投出，一个闪动的化为六条黑sè巨蟒的直扑虫云而去。

至于血袍少年自己，则双足慌忙一踩身下骷髅，血sè狂风一起，将其连同骷髅一下卷入其中，滚滚的向远处飞快逃去了。

“轰隆隆”几声巨响。

六条黑sè巨蟒一扑进金sè虫云中，只是几个闪动后，就立刻消失的无影无踪。

而虫群身形一凝之下，却忽然幻化成一只金sè巨鹰，双翅一展之下，立刻化为一道粗大金光，以不可思议的速度直本血sè狂风急追而下。

银发老者和金越禅师目睹这一切，脸上神sè自然是先惊后喜。

“快动用那物吧，此时正是良机！”银发老者忽然一声低吼的说道。

“贫僧也正有此意。”金越禅师目中寒光一闪，好不犹豫的同意下来。

二者当即交换了一下眼sè后，忽然同时手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半边锦帕。

这锦帕焦黄无比，表面更有一些脏兮兮的符文铭印上面，看似破烂不堪的样子。

但老者和僧人却对手中之物看重无比，方一取出后，立刻凝重的同时念念有词，并将锦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。

两团灰光腾空而起，在空中一个盘旋后，往中间一聚，竟合二为一的化为一张灰濛濛的太极图，并一闪的在空中不见了踪影。

天空为之一暗，无数黑云在空中瞬间浮现而出，随之一声雷鸣，云雾一分之下，一个仿佛小城般的太极虚影从空中一落而下，一下将下方千亩大小的地方全都笼罩在了其下。

无论正在jī射遁走的血袍少年，还是战场上其他身处虚影其中的魔族，均觉得身躯一沉，身形一下为之凝滞缓慢起来。

不过此种限制对那些魔尊等阶的却不值一提，他们虽然心中一惊，但只要将体内法力一提，也就若无其事的承受下来。

至于血袍少年远更是附近血风一卷之下，就遁速丝毫不减的仍滚滚远去。

但就在这时，银发老者和金越禅师却两手冲高空凝重一点，口中同时念念有词起来。

深沉的咒语声一下在整个战场上空回dàng不已。

下一刻，巨大的太极虚影蓦然间光芒一闪，就以血袍少年为中心的缩小倒了亩许大小。

无数五sè符文从中狂涌而出，太极虚影一下变得光芒刺目，仿佛彻底光质化了一般。RO@。

第十卷魔界之战第二千零三章虫威

第十卷魔界之战第二千零三章虫威

浓缩的太极阵图只是滴溜溜一转，就烈化为无数重虚影的冲中血袍少年一压而去。

血袍少年只觉四周空气一紧，无数股庞然巨力就从四面八方狂涌而来，让其催动的血sè狂风一声闷响，就此的爆裂溃散。

巨大力量滴溜溜一转下，竟一下形成一个巨大漩涡，将少年和其身下骷髅全卷入了其中，要就此的撕裂成无数碎片。

而少年自己和身下骷髅身躯一沉之下，在原处无法前进分毫了。

“不好，是玄天圣宝！”

血袍少年脸sè骤然一变的一声惊呼，慌忙将手中那块黑sè大印一祭而出。

大印飞快一转，化为了阁楼般大小，并放出万道黑光的往太极图上狠狠一砸而去。

“轰”的一声巨响。

太极图的略微一晃，表面光华一闪，就将大印一弹而开，让其无功而返。

血袍少年似乎也未指望刚才一击就能破开禁制，一声低吼下，身躯飞快一扭，整个人竟没入身下的血sè骷髅中。

下一刻血sè骷髅三颗头颅猛然一张口，分别喷出一张黑sè符箓，一块紫sè玉佩，以及一团血sè光球。

三物方一现出，就同时一声闷响的爆裂而开，分别化为一股黑sè魔气，一团紫sè霞光和一蓬血sè细丝，往骷髅身躯之中一钻而入。

顿时血sè骷髅表面一下浮现出三种不同颜sè的诡异魔纹，遍布身躯各处，接着一声痛苦的大叫后，身体一下狂涨倍许的勉强挣脱四周巨力捆束，手中六件黑乎乎魔兵更是往一处猛然一挥。

黑光一闪，一件酷似掩月刀般的长柄兵刃立刻一凝的融合浮现而出。

血sè骷髅六目绿光一闪，lù出恶狠狠的目光，六只赤红大手同时握住魔兵长长手柄，对准空中太极图狠狠一斩而出。

一道百余丈长黑sè刀光，划破天空般的从太极图上一闪即逝。

太极图为之一顿，中间处蓦然浮现出一道淡淡黑痕，随之无声的一分而开，竟被硬生生的斩成了两片。

血sè骷髅只觉四周巨力一下大减多半，当即大喜的血光一起，就要腾空遁走。

但就在这时，远处的银发老者和金越禅师却二话不说的同时一张口，各自喷出一团精血来，并虚空一点下，化为一股股血雾的凭空不见了。

同原本被斩开的两片太极图一下嗡鸣声大起，里面蓦然多出了数股陌生气息，并一个闪动的重叠一起。

光芒一闪，裂开的太极图竟一下重新的弥合如初，并再次旋转起来。

血sè骷髅的庞大身躯刚化为一道血虹的腾空飞起十几丈高，就“轰”隆隆一声的被重新浮现的庞然巨力，硬生生的一压而下，又再一次的被捆束在了当场。

藏身血sè骷髅中的血光化身见此情形，心中暴怒可想而知了，不加思索下，手中长柄魔刃立刻车轮般的冲空中狂劈不止。

一道道黒濛濛的刀光，仿佛一条条冲天而起的黑龙，将太极图不停的冲开搅碎。

但无论刀光如何犀利凶猛，太极图却只要光霞一闪，就会瞬间恢复如常了，将血骷髅死死的缠住而无法离开分毫。

相对与此的代价，就是在原处的银发老者二人，不停jī发精血之力的来拼命促动太极图此宝。

二人口吐精血之下，一身血肉竟然以肉眼可见的速度飞快干瘪枯萎起来，一副拼命之极的模样。

血袍少年惊骇之极，心念飞快一转下，猛然一咬牙，血sè骷髅中六条手臂中的四条忽然发出巨响的爆裂而开，碎掉骨片被一团血雾一卷之下，竟在骷髅背后幻化出一对血濛濛的巨大骨翅来。

骷髅残余的两条手臂各自掐动不同的法决，巨翅狂扇之下，原本纹丝不动的身躯微微一晃，竟再次的腾空而起。

这一切看似繁琐，但都发生在雷光火石之间罢了、

但血sè骷髅此举却明显有些迟了！

天空中破空声一响，那只噬金虫群凝聚幻化的金sè巨鹰，终于一闪的jī射而至，并直往血sè骷髅背部狠狠一抓而来。

“不好”

血sè骷髅三颗头颅猛然狂摇的大叫一声，手中长柄魔刃慌忙冲金sè巨鹰一斩而去，同时背后巨翅不惜法力的狂扇两下，遁速一下快了大半。

但可惜的是，它此刻身处太极图的笼罩之下，纵然已经化为一团血光的飞快逃走，但比起其应该有的遁速来仍然显的奇慢无比。

而那金sè巨鹰被黒濛濛刀光一斩而中后，立刻砰的一声，化为万朵金花一扑而下。

只见点点金光狂闪下，血sè骷髅一声惨叫后，就被万余只噬金虫一下淹没了。

它身躯每一寸地方都爬满了拳头大的金sè甲虫，并发出咯吱的吞噬声远远看去让人毛骨悚然。

血sè骷髅纵然是血光圣祖用一件异宝幻化而成的，在虫群包裹中仍然凄厉惨叫声不断。

上万噬金虫一同吞噬之下，吞噬速度之快简直骇人听闻。

仅仅几个眨眼间工夫，骷髅坚愈尽金石的身躯就硬生生的少去了小半，眼看再过片刻间工夫就要被吞噬的一干二净了。

远处银发老者和老僧见此情形，顿时大喜起来。

“果真是成熟体的噬金虫，也亏的韩道友能一次催动如此多的此凶虫。”老者一脸喜sè的说道。

“道友之言甚是。莫简离大人相赠的这张一次xìng圣宝，看来也是用对了时机。幸亏前些时间忍住没有动用此宝。否则哪能出其不意的将这魔头留下的。”金越禅师也神sè一松的极为欣喜。

而这时，韩立身形几个闪动后，却出现在了血sè骷髅旁边，却双手缩在袖中微微晃动几下后，就丝毫表情没有了。

同一时间，在血sè骷髅中身躯中藏身的血袍少年，却满脸惊惶表情，若能热锅上的蚂蚁一般。

眼见血sè骷髅转眼间已被吞噬缩小到了数丈大小，再也无法将血袍少年护在其中的时候，他忽然一咬牙，猛然单手一掐法决。

一声惊天动地的巨响传来。

血sè骷髅的残躯表面异样血芒狂闪后，一下化为一团血sè光晕的爆裂而开，滚滚气浪一卷之下，就将上万噬金虫一下尽数震飞而开。

但是这些噬金虫中，却有十几只表金光狂闪，竟视那气浪如无物的不退反进，一个闪动下，就如同弩箭般的射到了显lù出身形的血袍少年背上，并獠牙毕lù的大口狂咬起来。

正是韩立的那十几只候选噬金虫王。

这些虫王每一只几乎都有不下于炼虚后期修士的神通，在刚才被韩立悄悄的放出，并混进虫群之中，凭借几乎一般无二的气息，倒也隐瞒过了血光化神的耳目，并真的一击得手。

而血袍少年一下疼的直沁心肺中，却知道自己是否能逃得xìng命就在此一举了，当即大叫一声，对背后十几只噬金虫不管不问，反而化为一道惊虹的从中jī射而出，一个闪动下，就要遁出了太极图的笼罩范围。

韩立目睹此景，脸上竟丝毫慌乱之意都没有，反而目光一闪的lù出一丝诡异之sè。

下一刻，血虹前方的虚空中，突然淡淡金光一闪，十几道淡金sè兽影一下诡异的闪现而出，同时一片密密麻麻的爪影瞬间爆发而出。

一阵爆裂声后，那十几道兽影一震的倒射飞出，光芒一散的重新幻化成一头淡金sè异兽，明显不敌的样子。

而那道血虹中却蓦然一声大叫传来，血袍少年遁光为之一顿。

可就在这片刻的耽搁，那些原本被震飞的虫群就立刻一声呼啸的再次一扑而上，将血袍少年本体彻底包裹进去。

惨叫声一下从血袍少年口中发出，其飞快掐诀下，从体表一下冒出滚滚血风和股股的漆黑魔气，在附近呼啸狂卷不停。

但无论何种神通在其体表狂卷而过，那些密密麻麻的的噬金虫却如同跗骨之蛆般的死死叮在其身躯上不放分毫。

可怜这位魔最圣祖化身，纵然满身的魔功在身，但碰上这刀枪不入，水火不侵的噬金虫，再无克制宝物在身、并被异宝限制遁术的情况下，竟丝毫抵挡之法都没有。

顷刻间工夫，血袍少年整具肉身就被吞噬的一干二净，连里面元婴都未来及遁出分毫。

这时，上万噬金虫这才一声嗡鸣的一散而开，化为无数金花的朝韩立所在jī射而回。

韩立袖子一抖，顿时将所有灵虫尽数收入了体内，然后目光一扫那太极图下空空如也的地方，脸上表情才真正的为之一松。

这时，那光质化的太极图“砰”的一声，也蓦然化为点点灵光的碎裂而开。

远处操纵此宝的老者和僧人，却同时的一张口，再次喷出数团精血来，身上血肉一下又萎缩了两分。

但二者目睹血袍少年被虫群吞噬掉的情形后，神sè却狂喜之极。

“哈哈，太好了。这魔头终于死掉了。韩道友，那名魔族尊者是不是同样陨落在了你手中，。”银发老者纵然双目神光黯淡之极，此刻却大笑起来的问道。RO@。

第十卷魔界之战第两千零四章大胜

，“嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确已经被我斩杀了……

韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。

“道韩友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：“魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。

hún飞魄散就是你们唯一的下场！”老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回dàng不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。

人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵sāo动。

那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来。

。

而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。

在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二看来势汹汹，当即面sè大变的互望了一眼。

“走”

其中一名身穿青sè魔甲的老者，蓦然一声低喝。

另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。

轰鸣声大起！

无数黑sè雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老逼得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。

他一个闪动下，蓦然到了上面。

木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。

至于另六边的青甲老者则早亮出了一面青sè幡旗，并狠狠一摇下，一股青濛濛光霞大放撤，将其身形一下淹没进了其中。

青光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪而下一刻数百丈外空间bō动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。

这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之天天了。

他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑sè雷火一击而散后，就要驾驻遁光追了下去。

但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近立刻叫住了二者。

“二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴chún微动的传音了几句过去。

接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。

那两名长老当即有些恍然，当即熄了穷追猛打的心思，也向其他转团支援而去。

转眼间，整个魔族大军彻底大乱了起来！

那些魔族尊看见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。

有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。

至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。

人妖两族纵然也损失惨重却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。

一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片无数魔族向远处仓皇而逃、

而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫耳中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。

韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。

当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后终于长吐了一口气。

在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。

此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临也丝毫不可能有何挽回的余地了。

韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后却青光一闪，带着豹麟兽向城中〖jī〗射飞去了。

而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族的大败的消息，巨城中顿时处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。

一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。

韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。

没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。

他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。

韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。

他现在元气大损，〖体〗内还有各种药力交织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！

故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。

就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。

虽然此过程中击杀的魔族尊者寥寥无几，但是将魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。

天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人〖兴〗奋的踏上了回程。

当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。

一回到城中，所有出战之人都受到留守之人了热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。

几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。

但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中”而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。

这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情”一个个都不禁lù出了骇然的表情。

“噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。

“说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿”后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经独立解决了另外一名后期魔尊了。”

银发老者苦笑的说道。

“谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。

“崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。谷某可是万万不敢领此功的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。

“那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身精血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话”那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。

银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。

这时，一名身穿淡蓝长裙的fù人嫣然一笑的开口了：“谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”

“不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。

“诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少”所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。

“原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登门拜访吧。”蓝裙fù人闻言，脸上lù出可惜之sè。

其他人中的几人也lù出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。

“这一战”韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难”主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的”只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神sè一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。

另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。

其他合体修士听了此话，脸上都不禁lù出喜sè来，以银发老者等人的身份此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。

“这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。

为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神sè一下yīn沉几分的说道。@。

第十卷魔界之战第二千零四章大胜

“嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确只经被我斩杀了”韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。

“道韩友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道

接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：

“魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。hún飞魄散就是你们唯一的下场！”

老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。

人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵ā动。

那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来。

而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。

在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二看来势汹汹，当即面&#232;大变的互望了一眼。

“走”

其中一名身穿青&#232;魔甲的老者，蓦然一声低喝。

另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。

轰鸣声大起！

无数黑&#232;雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老bī得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。

他一个闪动下，蓦然到了上面。

木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。

至于另六边的青甲老者，则早亮出了一面青&#232;幡旗，并狠狠一摇下，一股青光霞大放撒，将其身形一下淹没连了其中。

责光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪

而下一刻，数百丈外空间bō动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。

这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之夭夭了。

他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑&#232;雷火一击而散后，就要驾驭遁光追了下去。

但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近，立刻叫住了二者。

“二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴微动的传音了几句过去。

接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。

那两名长老当即有些恍然，当即熄了穷追猛打的心思，也向其他转团支援而去。

转眼间，整个魔族大军彻底大了起来！

那些魔族尊看见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。

有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围，要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。

至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。

人妖两族纵然也损失惨重，却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。

一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片，无数魔族向远处仓皇而逃、

而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫耳中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。

韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。

当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后，终于长吐了一口气。

在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。

此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临，也丝毫不可能有何挽回的余地了。

韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后，却青光一闪，带着豹麟兽向城中jī吖飞去了。

而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族的大败的消息，巨城中顿时处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。

一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。

韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。

没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。

他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。

韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。

他现在元气大损，体吖内还有各种力jiā织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！

故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。

就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。

虽然此过程中击杀的魔族尊者察察无几，但是将魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。

天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人兴奋的踏上了回程。

当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。

一回到城中，所有出战之人都受到留守之人了热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。

几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。

但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中，而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，

其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。

这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情，一个个都不禁l&#249;出了骇然的表情。

“噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。

“说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿，后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经独立解决了另外一名后期魔尊了。”银发老者苦笑的说道。

“谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。

“崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。

谷某可是万万不敢领此功的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。

“那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身jīng血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话，那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。

银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。

这时，一名身穿淡蓝长裙的f&#249;人嫣然一笑的开口了：

“谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”

“不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。

“诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少，所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。

“原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登拜访吧。”蓝裙f&#249;人闻言，脸上l&#249;出可惜之

其他人中的几人也l&#249;出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。

“这一战，韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难，主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的，只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神&#232;一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。

另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。

其他合体修士听了此话，脸上都不禁l&#249;出喜&#232;来，以银发老者等人的身份此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。

“这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神&#232;一下yīn沉几分的说道。F@。

第十卷魔界之战第两千零五章意外来客

其他合体修十听闻此话，倒没有觉得意外，并且大多数人都极其赞同的点头称是。

于是，银发老者在几名天渊城长老协助下，飞快将一些任务布置了下去，在场大半人妖两族存在都将被派出城外，继续围剿天渊城原先控制地域的残余魔族。

另外一部分人则留守天渊城，并负责尽快将所有毁坏阵和一切防御禁制修复。

当然最重要的事情，还是另外派人将附近地域的魔界通道“节点”马上摧毁掉。让魔族即使再派援军过来，也无降临在天渊城附近了。

因为这些事情都极其要紧，所以一分配完毕后，在场人就立刻告辞的各行其事了。

转眼间，大厅中就只剩下银发老者金和已经那名叫“崔翁”的老者。

此老正是圣岛所派使者中的一人，和银发老者在大殿中秘密商谈了许久，才飘然的离去。

而商谈后的银发老者却满脸喜sè，似乎从老翁嘴中得到了什么好消息。

不久后，在天渊城派出的众多合体修士努力下，那些原本滞留在附近的残余魔族又被围杀剿灭了一批。

但剩下的其他魔族，却在一些魔族尊者带领下，缓缓退出了天渊城地域，投向了相邻地域的其他几支魔族大军。

在此情形下，天渊城追兵自然也不敢再追杀下去，而是在边界地带布下了大量的岗哨后，也就返回了城中。

到此为止，天渊城大战才算真正落下了雅幕。

整场大战，人妖两族最终取得了大胜，但是防守力量也被摧毁了三分之一之多，甚至还有数名合体期长老也在此战中意外陨落，至于炼虚期以下的更是死伤无数了。

不过好在总算击退了魔族大军，甚至还击杀了相比更多数量的魔族，也算是取得了自从魔劫以来的第一场大胜。相信这对两族的士气鼓舞，另有决定牲的意义。

当然天渊城的胜利，并不是说两族真的在魔劫中占据了上风，相反这时，其他地域据点也同样面临被魔族大军围困的境地。

至于这些据点是否也能力挽狂澜，则只有天知道的事情了。

相对于此事，天渊城已经大胜，并将魔族已经驱赶出了控制区域后，顿时这片土地又冒出了不少的散修和宗门世家的残余势力，纷纷的加入到了天渊城中。

甚至连那些魔族控制的相邻地域里，也有众多散修和小势力甘愿冒险的往天渊城池域逃匿而来。

如此一来，天渊城损失的人手，很轻易的就重新补充上了。相信再过一段时间，即使有魔族大军卷土重来，天渊城一方也有再战之力的。

就这样，天渊城的一切都在飞快恢复着，并拼命积攒着一切可用的力量。

时间如梭，一年转眼间就过去了。

这一日，韩立居住的石却来了一位特殊的客人，海大少和器灵子闻讯一惊，急忙将其迎进了顶层的大厅中。

这人一在大厅中坐下，就立刻毫不客气的冲器灵子问道：

“我这次来，找你们师傅有要紧之事，你们给我通禀一下吧。”

“回禀前辈，家师正在闭关，并早已嘱咐过不再见客的。

“器灵子虽然心中有些不安，但仍然老老实实的回道。

“无妨，我和你们师傅以前早就相约好的，你尽管通报一声。韩道友不会责备你们的。”这人神sè冷淡，并不在意的说道。

“既然前辈如此说了，那晚辈就就试上一试了！“器灵子略一踌躇后，深知眼前之人实在不同一般合体修士，也就硬着头皮的答应下来。

接着他手掌一翻，一张传音符闪现而出，低首冲符说了几句话后，就一扬的放出了出去。

石塔底部的密室中，自从闭关之日起就再未动上分毫的韩立，忽然间身上金光一闪，紧闭的双目竟缓缓的睁开了。

只见他双目精光闪动，明显元气已经恢复大半的样子。

单手虚空一抓，“噗”的一声后，一道火光从虚空中直接划破飞出，一闪的到了其手心中，

韩立神念往其中一扫后，目光一动下，不禁喃喃了一句：

“我倒是谁，竟然是他到了。看来不出去见一下，是不行了。”

话音刚落，他就从蒲团上站了起来，身形一模糊后，直接化为一道青虹的从密室大门处一遁而出。

片刻工夫后，石塔顶层的大厅中心处青光一敛，韩立身影就笔直的出现在了那里。

“拜见师傅！”

器灵子和海大少一见韩立，当即大喜的迎头就拜。“你们起来吧。陇兄，你这次来的时间可不太对啊，似乎比约定的要早上许多。而且现在来到天渊城，就不怕那些魔族趁机将陇家据点铲平了吗？”韩立冲两名弟子一摆手，就转首冲来访那人淡淡的道。

这名正上下打量韩立的的客人，面sè淡金，目中闪过一丝惊异的表情，赫然正是当年和韩立有过秘密约定的陇家老祖。

“陇某敢远离到此，自然在离开前早做了安排。倒是听闻道友进阶了后期，并且还在不久前大战中各斩杀一具魔族圣祖化身和后期魔尊，此消息老夫原先不太相信的，但现在看来应该不假了。韩道友进阶后期后，修为竟然一下爆涨到了如此地步。老夫自愧不如的。不过如此的话，老夫倒对我们约定的事情，更有几分信心了。至于时间提拼了些，那时因为事情起了一些变化的缘故。”陇家老祖将目光一收后，神sè虽然平静，但目中难掩一丝骇然的回道。

“在下前几年颇有些独特机缘，这才能如此快进阶后期的，至于斩杀那魔族圣祖化身可不是依靠韩某一人之力，谷道友他们也出力颇多。”韩立脸上一丝讶sè闪过，但没有急着追问什么，反轻描淡写的解释了两句。

“不管怎么说，能击杀一名魔族圣祖化身，这在合体修士中也都是一件莫大荣耀之事。况且道友才刚刚进阶后期境界而已，想来等以后将力修炼到大成，神通会更进一步的。而陇某自问现在就不是道友对手的。”陇家老祖叹了一口气的说道。

“嘿嘿，陇兄之言过谦了。好了，道友给韩某细说下那事情出了何种变化吧。”韩立轻笑一声，终于扯到了正题上。

“此事说来话长了。在这里的话……”陇家老祖目光一闪，扫了一旁器灵子和海大少一眼，有些几分迟疑。

“你们先出去，等我招呼的时候，再进来见我。”韩立自然一下就明白对方的用意，当即一转首，毫不迟疑的冲器灵子二人说道

“是，师傅！”

两名弟子自然没有任何意见，恭谨的答应道。

接着他们就无声的退出了大厅。

韩立袖子一抖，一股青sè霞光飞卷而出，但一闪即逝的又不见了踪影。

下一刻附近虚空嗡鸣响起，泛起一层层白光，将整间大厅一下遮蔽住了。

“好了，现在除了你我外，此地再无其他人了。陇兄有话可以直说了。”韩立暗自将决一收，微微一笑的冲陇家老祖说道。

“既然韩道友将禁制都打开了。老夫自然也就放心了。事情是这样的。我们原先约定进入魔界的时间，恐怕要提前一些了。因为老夫接到消息，我们两族对魔族反攻就在数年后的样子。而到时似乎魔界三大始祖也要一同降临我们灵界的。到时无论此战是胜是败，我们恐怕都没有机会再潜入魔界了。要想得到那两样灵物，我们只有在此之前先进入魔界之中，才能有机会的。”陇家老祖神sè一下凝重万分。

“魔界三大始祖！”韩立一听这话，脸sè为之一变。

“看来韩道友也听说过魔族三大始祖的名头。这三个老魔可是魔界原始古魔中神通最为广大的三名存在，远不是普通的魔族圣祖可比的。听说我们灵界中有好几名异族的大乘存在，都曾经在这三人手中分别陨落过的。”陇家老祖一说出这些话，瞳孔不禁微缩一下。

韩立表情一下阴沉了下来，并在原地目光闪动的思量着什么。

陇家老祖也并未再开口说些什么，只是静静等着韩立的回复。

“据我所知，魔族三大始祖从不离开魔界的。当年丧命他手中的那些异族大乘，似乎也是闯入魔界后，才丧命他们手中的。

陇兄能确定此消息无误吗？”好一会儿后，韩立才缓缓的开口说道。

“怎么，韩兄对在下所说有些怀疑？”陇家老祖没有感到意外，并反问了一句。

“不是韩某怀疑道友，而是陇兄刚才所说实在非同小可，在下不得不慎重几分的。”韩立神sè不变的回道。

“若是这样的话，韩道友尽管放心了。此消息是老夫从圣岛中得来的。而这消息的出处，却是妖族的敖啸前辈之口。他老人家的话，韩道友觉得有几分可能是假的。”陇家老祖盯着韩立的面孔，一字字的说道。

“敖啸老祖，他老人家去圣岛了？”韩立心中一惊，目光一凝的急忙问了一句。

第十卷魔界之战第两千零六章提前之约

第十卷魔界之战第两千零六章提前之约

“敖啸前辈不但去了圣岛，还要在圣岛留守很长一段时间，直到和魔族真正决战开始。”陇家老祖沉声的说道。

“这么说来，魔族始祖降临的事情多半不假了。如此的话，我们的计划可全都打乱了。“韩立叹了一口气的说道。

“可不是如此吗！原本我们打算挨过魔族前边几轮最猛烈的攻势后，等战局形式稍加平稳一些的话，再放心的进入魔界。但现在既然是魔族始祖要亲临此界，事情可就不好办了。到时大战胜负关键，多半就要看敖啸前辈莫简离大人以及圣岛如何来应对。一旦我等两族败了，这片地域必定要让给魔族，我们不得不马上撤离远遁，根本无法再顾及进入魔界的事情了。而一旦胜了，所有魔族也会全都败退会魔界。到时各个通道节点肯定布满了大量高阶魔族，我等同样很难混入其中的。而在魔族始祖降临前潜入魔界的话，整个魔界不久后反而会因为大战而暂时空虚一片的，我等风险就能降到最低了。从这方面来说，魔族始祖的离开，对我等行动也是大有益处的。”陇家老祖苦笑的说道。

“现在也只能这般想了。但陇兄可曾和灵族那边的人提及此事了？”韩立犹豫了一下的问道。

“灵族那边联系不太方便，还没有来及告诉他们。不过只要我们这边没有问题的话，想来灵族那边也不会有问题的。这次魔族始祖降临，想要对付的不可能只是人妖两族，附近其他异族应该都是他们的目标。如此的话，他们做出的选择也是差不多的。”陇家老祖非常自信的说道。

“原来如此。但此事关系非小，容我考虑两日再回复道友如何？”韩立想了一会儿后，凝重几分的说道。

“呵呵，这个自然是应当的。那老夫两日后再登门听韩道友的回复了。”陇家老祖倒不觉意外，面带笑容的一口同意下来。

“两日后，韩某一定给道友一个准确答复的。不过在此之前，在下还想了解一下陇兄那边魔族的动静，还望陇兄不惜赐教的。”韩立点点头，忽然话题一转的说道。

“别的地方老夫不太清楚，但我们几大家族据点虽然被魔族攻打了几次，但总算勉强守住了。不过这也是魔族主力都被圣皇城那边吸引住的缘故，否则我们几大家族可就有些危险了。似乎圣皇城那边带队的魔族统领，大有先集中力量攻下圣皇城，然后再来剿灭我等这次等势力的意思。而圣皇也不亏为我们人族中的最顶尖存在，在魔族大军狂攻下竟然还有攻有守，只是略处一些下风而已。一开始，魔族围城的时候……”陇家老祖略一思量下，也就徐徐的讲述起来。

韩立的听极其用心，并不时插口的询问几个具体问题，陇家老祖倒是能说尽说的全做了回答。

韩立听完之后，大为的满意。

于是这位陇家第一修士和韩立又交谈一会儿，也就识趣的告辞了。

韩立一直将其送到了厅堂的大门处，看似轻描淡写的忽然问了一句：

“陇兄收到的消息中，敖啸前辈可是一一人出现在圣岛吗，身边可还带有其他门人弟子？”

“太具体的我也不太清楚，不过陇前辈的确带有一名嫡系后人在身边的样子。韩兄怎么会有此一问？”陇家老祖略感奇怪想的回道。

“没什么，在下也只是随口一问而已。”韩立打了个哈哈，含糊异的回道。

陇家老祖闻言，目中闪过一丝诧异之sè，但事不关己下，当然不会继续追问什么，当几步到了一处lù台上后，就在冲韩立略一拱手，直接化为一道惊虹的遁出了石塔。

韩立在原地看着陇家老祖遁光最终消失的无影无踪后，就面无表情的返回了大厅。

这时器灵子和海大少进入了大厅中，再次站到了两旁。

“师傅，你老人家可碰到什么麻烦的事情，不知弟子能不能帮上忙？”海大少眼珠转了两转后，笑嘻嘻的问了一句。

“要是你们能帮我解决的话，那对为师也谈不上什么麻烦了。”韩立扫了其一眼，不置可否的回道。

“都怪我二人修为太过浅薄，无法为师傅你老人加分忧什么。”器灵子一脸惭愧的接口道。

“你二人在修炼天赋上已经算是万里挑一了，否则短短时间内也不会有现在这般境界了，只不此事对合体修士来说都是极其危险。你们插不上手也是正常的。好了，为师的事情先不用提了。你们先将天渊城的大概情形给我说上一说，那些残余魔族可是已经剿灭干净了？”韩立摇摇头，忽然神sè一正的询问起来。

“回禀师傅，自从你老人家闭关后，谷前辈他们只是回城稍作休整后，就立刻分头行事了……”器灵子当即将天渊城最近的变化和发生的几件大事向韩立一一讲述而来。

当器灵子讲述完最后一件认为较大的事情后，韩立也就将近期发生的一切了解的差不多了，但想了一想后未作何表示，却忽然问起了冰凤的事情来。

“回禀师傅，凤师姑大战结束后，似乎领悟到了突破的灵机，也开始闭关了。据师姑说，少则数月多则一年，也就会出关了。”海大少急忙的回道。

“你们凤师姑原本具有灵风血脉，能在大战中领悟到什么，也是她机缘到了。这段时间你们好好的守在塔中，不要让任何人去打扰她的参悟。”韩立闻言，lù出一丝欣慰之sè。

“是，师傅。”

器灵子和海大少自然一口的领命下来。

“好了，我需要静静的独处一下，你二人先下去吧。”韩立满意的点下头，又吩咐一声。

“师傅你老人家先休息吧，徒儿就先告退了。”

器灵子和海大少深施一礼，就向门外退去。

“对了，今天陇道友来访的事情，你二人不要轻易向外人透立一下又想起了什么，在两名弟子推到门口的时候，蓦然叮嘱了一句。

器灵子二人心中一凛，自然恭敬的答应下来。

转眼间，大厅中就剩下了韩立一人。

他静静的坐在椅子上，单手托起下巴，双目微眯的开始思量起来，脸上隐约有一丝恍惚出神的表情。

……

大半年后，在某片连绵山脉的上空，一群浑身黑气翻滚的魔，正围着七八名人族修士厮杀个不停。

双方似乎实力神通悬殊不大，但也就因此争斗的越发jī烈异常，只见光芒魔光闪动下，各种轰鸣声连绵不绝。

忽然远处天边灵光一闪，一道五sè惊虹浮闪现而出，破空声只是一响，惊虹就诡异的一下到了近前处。

下方魔族和人族修士均大吃一惊，在不知来人是敌是友的情况下，不由自主的各自住手，并飞快后撤开来。

但就在这时，那道五sè惊虹中却传来一清脆的年轻女子笑声：

“既然让我碰到了，那就顺手帮你们一把。”

话音刚落，惊虹在魔族一方上略微一顿，立刻现出一个朦朦胧胧的苗条人影，两手一扬下，成千上万道五sè光丝jī射而出，一闪之下，就将那些魔族身躯洞穿个千疮百孔，纷纷在艳丽霞光中飞灰湮灭。

“多谢前辈大恩！”

那些人族修士见此情形，心中大喜，当即冲空中一拜的称谢不已。

但那朦胧人影除了一阵轻笑声外，并未再说什么，只是略一跺足，就再次化为五sè惊虹的破空飞走，只是几个闪动，就在附近天空消失的无影无踪。

只在原地留下一地面面相觑的人族修士。

他们交谈几句后，就同样匆匆的离开了这里。

而就在这些人族修士离开没有多久，忽然高空处bō动一起，竟无声的一下又现出两条人影来。

其中一个身材高大异常，一身黑sè战甲，面容丑陋凶恶异常，另外一人却身材窈窕白sè宫装女子，但全身都被一层薄薄的粉sè灵雾笼罩，怎么也无法看清面容的样子。

“主人，刚才的这些人族修士要不要小人出手将他们灭了。”黑甲大汉双目凶光一闪之下，嗡嗡的说道。

“只是一些人族的中阶修士而已，何必去管他们。我们要做的只是死死的跟在此女身后而已。”白sè宫装女子摇摇头，平静异常的说道。

“可是主人，我们暗中跟踪此女已经年许之久了，可并未有任何收获。会不会大先前的预测有什么地方弄错了。”黑甲大汉却有些踌躇的说道。

“这种卜算神通会出现错误，并不是稀奇的事情。但是上一次的施法，算是很成功。我当初按照卦象指引，一见到此女的时候，就能肯定她一定就是卦象上预示之人，跟着她应该有一定机会寻到能治好我伤势的灵药或者拥有此灵药的其他人。这可比在如此大的人族地域到处乱撞，可要有希望的多。”宫装女子淡淡的瞅了一眼黑甲人，却不动声sè的回道。RO@。

第十卷魔界之战第两千零七章摄灵天网

黑甲男子听闻女子如此一说，心中再无任何疑问，当即连声的称是。

而宫装女子袖子一拂，一片粉红霞光狂闪之下，二者身影就一模糊的消失了。

同一时间，在与人族相邻的灵族地域一座高峰之上，三名合体期的圣灵存在，正如临大敌的围着一名面孔俊美异常的青年。

青年一身金sè长袍，双手倒背的站半空中，面无表情的望着对面三人。

在他金sè长袍的正面，赫然印着一朵金灿灿的巨大莲花，惹眼之极。

而在下方的山峰上，到处都是坑坑洼洼的大坑，里面堆积了众多的残尸遗骸，更有许多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一个个灵气全无的样子。

“不管你是什么人，如此屠杀我们祖云山同类，并敢吸收它们精元，已经犯了我族的大忌，我们三人一定将你千刀万剐，以报此仇，”对面三名圣灵中的一名身材矮胖模样的老者，有些咬牙切齿的说道。

旁边的另外两名圣灵，一个是手持一截翠绿竹杖的披发老翁，一个是年约三十余岁的貌美妇人、

二者望着金袍青年的目光同样仿若喷火一般。

灵族和一般异族不同，因为开启灵智艰难缘故，故而数量一向相对其他各族稀少无比，故而对每一名成员大都重视无比。但好在灵族人一旦开启了灵智，立刻就会具有不小的神通，结丹元婴级左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存于灵界一角之中。

如同此地的祖云山正是灵族人居住的一处颇有名气的据点，这三名圣灵就是此据点的三大太上长老。

前些天，三名圣灵因为有事出门一趟，结果一回来后，立刻就看到整个据点的族人都被人屠戮一空，并将它们本体精元吸收的一干二净。而做出此事的凶手，这名金袍青年竟然还留在此地未曾离开，这三名圣灵心中的惊怒可想而知了。

但这金袍青年气息虽然看似并不强大，但三名圣灵却均都无看穿对方具体的境界修为，

这又让他们爆怒的同时，又隐隐有些不安起来，否则早就动手擒下对方，那还会一直僵持到现在。

“哼，你们说完了没有。区区一些化形的灵奴而已，敢在我面前如此放肆。它们的精元能给我所用，也算是用得其所了，我看你们三个修为倒是远远超出其他灵奴，若是愿意拜我为主，为我所用的话，倒是可以绕你们一条性命。”金袍青年哼了一声后，终于的开口了，但完全一副居高临下的模样。

“灵奴，你是仙界之人？”原本双目喷火的三名圣灵一听此话，竟同时一下失声起来。

“哦，你们竟然也知道此事，难道你们中有人是从上面跑下来的。不对，以你们的修为根本做不到此事，看来是其他人告诉你们的。若是如此的话，本仙使对那告诉此事之人，更感几分兴趣了。好了，现在你们已经知道我的来历，还不乖乖的现出本体，让我订下血契。否则，我一会儿将你们擒住，再亲自抹杀你们的灵智，也是一样的事情口不过要多花费一些手脚而已。”金袍青年闻言一怔，但马上又冷笑的说道。

三名圣灵听对方真承认所猜事情，脸sè变的苍白异常，并惊恐异常的互望了一眼。

若对方真是上界降临之人，他们三名合体期存在其手中，自然根本不堪一击的。

“不对，他若真是仙界下来之人，在对付我们族人的时候，怎还会弄出这般大动静来。他是在用虚言哄骗我们。”那名手持翠竹的老翁，脸上惧意虽然仍在，但眼珠飞快转了几下后，忽然想起什么的大声说道。

“不错，皇兄之言极是。我可从未听说过仙界之人可以降临本界的，就算他真是上界之人，现在似乎也出了什么问题。否则，哪还会我们说这般多废话。我三人联手之下也不用怕他的。”，那美貌妇人也神sè一沉的说道。

金袍青年听到对面三人之言，脸上表情微微一凝。

而这点不经意的变化，自然无瞒过对面三名圣灵的观察，心中自然更加大定起来。

“动手，绝不能让这满口胡言小子活着离开此地。”中间的矮胖老者双目凶光一闪后，就突然两手一掐诀，胸前就浮现出一面白蒙蒙的铜镜，对准青年就是一晃。

“噗哄，一声！

一道白sè火柱从中一喷而出，化为百余丈高火海的冲青年一卷而去。

而披发老翁和美貌妇人也毫不犹豫的同时出手了。

一个手中翠竹往身前虚空一划，顿时无数翠绿竹影叠叠重重的在金袍青年上空浮现而出，百余亩大小，并无声无息的一落而下。

一个十指往前方连环弹出，一团青sè光团飞出，滴溜溜一转后，蓦然化为十头数十丈长的青sè巨鸟，发出清鸣声的直扑而去。

这三名圣灵虽然心中不信对方真是上界之人，但也知道对方绝对非同小可，一出手下却不由自主的用上了大杀招，希望能合力一击就解决了眼前的大敌。

金袍青年见此情形，眼中一丝精芒闪过，但却口吐一声“愚蠢”。

接着他单手突然掐出一个古怪手印，体表骤然间一道透明光环浮现而出，接着一闪的爆裂而开，无数金银sè符文一下狂涌而现，竟瞬间凝聚成一层金银sè的巨大护罩，将自己一下护在了其中

空中翠影闪动之下，化为无数十几丈长的青sè巨木，轰隆隆的狂zá而下。

那十几头青sè巨鸟一扑到近前出，双翅一扇，密密麻麻的青sè风刃呼啸而出，仿佛同时成千上万道青sè利刃斩击而去。

至于那白sè火海只是一个卷动，滚滚白焰就一下将金银sè光罩彻底淹没进了其中。

金银符罩中青年目睹如此凶猛的攻击，脸上却现出一丝不屑，只是随意的将一只手掌往符罩上一拍，口吐一个“开”字。

“轰隆隆”的一阵复响传来。

金银符罩一下在光芒闪动中狂涨起来，每一枚金银符文瞬间巨大数倍，并呈现出一种半透明的实体化形态。

无论巨木、风刃还是火焰一接触到这金银sè符罩上符文都触电般的被反弹而开，根本无撼动这符罩分毫。

矮胖老看见此情形，脸sè一变，不加思索的抬手冲滚滚火焰狠狠一点。

白sè尖海中一声低吼，竟一下凝聚幻化出数头火麒麟，每一头都仿佛牛特般大小，浑身往外喷出淡银sè的灵火。

整个火海不但火焰声势一下高涨大半，颜sè更是一下变成了淡银之sè，附近虚空温度则一下变得仿佛置身火炉般的炙热难耐了。

披发老翁和美貌妇人互望一眼后，也二话不说的各自手掌一翻动，各有数件光华闪闪宝物浮现而出，并要一起的祭出。

但就在这时，从金银符罩中却传出青年冰冷之极的一句话：

“戏耍时间已经结束了，我这就送你们上路。”

话音刚落，符罩中那个若隐若现的人影一闪之下，竟瞬间的凭空消失不见了。

而没有青年力的支持，金银sè符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。

但目睹此景的矮胖老者三人，脸上非但没有露出喜sè，反而一变的瞬间的背靠背的围成了一圈，并同时将庞大神念往四周一放而出。

“怎么回事，我的神念竟然无发现那人的踪影。”

片刻工夫后，那披发老翁一下有些惶恐的低喝起来

而美貌妇人虽然没有说什么，但从脸上难看的表情来看，也是毫无结果。

而那矮胖老者双目阴沉之sè一闪之下，正想说些什么时，突然空中一声霹雳，接着无数点点银光浮现而出，接着金光一闪，金袍青年身形就诡异的在光点中浮现而出，并抬手随意的虚空一抓。

“轰”的一声。

那些银sè光点瞬间的狂爆飞动起来，并转眼间工夫凝聚成一张数里许大的银sè巨网，不但将下面三名圣灵罩在下其下，连下面那座巨峰都被笼罩其下的样子。

而更诡异的是，这张银sè巨网不知有和神妙神通蕴含其中，虽然还未落下，但从银网上散发出一股诡异气息，竟然让矮胖老者三人浑身一软，体吖内小半力竟一下无提动而起了。

“不好，是摄灵天网。他真是仙界之人，我们快跑！”矮胖老者明显是三名圣灵中修为最高之人，一发现自己的异样，当即脸孔一下扭曲几分的大吼道，接着身形一晃下，身躯竟一模糊的和身前古镜合二为一，并发出一声刺耳长鸣的破空遁走、

其他两名圣灵一听“摄灵网”的名头，脸sè也一下变得苍白无血，并二话不说身形一晃“竟、一个一道青蒙蒙的飓风糊，一个幻化成一根数十丈高的青翠巨竹，同时爆发出刺目灵芒的分头激吖射而走。

“现在想走，别白日做梦了。”

金袍青年见此情形，却嘿嘿一笑，一只手掌微微晃了一晃，顿时手心中一团银光亮起，并一下化为十几根银丝和整张巨网联结一起，然后轻轻一提。

银sè巨网一涨下，就带着一股阴森森的冰寒气息，铺天盖地的一落而下。

银光闪动下，此网仿佛将整片天地都一下罩在了其中一般。

第十卷魔界之战第两千零八章黄巾傀儡

只见梵音声大起，无数银文从网中狂涌而出，竟一瞬间就幻化出斗大星辰虚影的直坠而下。

轰隆隆的巨响传来！

方圆十几里内的一切均被刺目银光彻底淹没了。

虚空中的天地元气一下变得狂爆无比，更是凭空生出一道道直冲九霄的灰sè飓风，将附近一切全都卷入其中，并搅得粉碎。

而银sè巨网中则不时传来惊天动地的爆裂，但真实情形却全被刺目灵光遮蔽的严严实实，无法看清楚分毫。

金袍青年则一手控制着整张巨网，一手倒背身后的悬浮在高空中，似乎丝毫不担心三名圣灵的逃掉，一副悠闲之极的模样。

足足一盏茶的宫工夫后，银sè巨网中的巨响才渐渐变少，并最终变得悄然无声。

青年目光一动，神念往下方一扫后，脸上蓦然现出一丝冷笑之意，抓着银sè巨网的手掌五指往回一拉。

“噗嗤”一声！

巨大银网瞬间的寸寸碎裂。

飓风，银光等东西一闪之下，就凭空消失的无影无踪，仿佛刚才一切不过是一场幻影而已。

但是下方原本高耸的巨大山峰，比先前赫然矮小了半截之多。

而在残破的山峰顶部废墟中，有三个散发着淡淡光芒的东西，静静悬浮在低空处。

一面丈许大的银sè古镜，一颗十余丈高的半截翠竹，以及一颗青méngméng的光球。

金袍青年一看见这三样东西，脸上一丝喜sè一闪而现，袖子冲下方一甩。

一片银霞一飞而出，将三样东西一卷腾空，并几个闪动下，就落到了青年手中。

“果然不错，只要抹去了灵智，再拿回去好好祭炼一番，这三样宝物倒也勉强能派上用场了。”金袍青年仔细的鉴别了一番手中的东西，脸上lù出一丝满意之sè的喃喃了几句。

“不过光这几样东西，可不太够用，若是多弄到几件的话，我的那样神通就可以勉强施展几分了。不过听说这灵族韩总，似乎也有大乘期坐镇的。以我现在的情形对上，倒要颇费许多手脚的。”青年将东西一收而起后，又略一沉吟的自语了两声。

他脸sèyīn晴不定的变化了一会儿后，就忽然冷哼一声的有了决定，随后其体表金光一闪，就化为一道刺目金光的破空远去了。

残破山峰附近一下变得空dàngdàng的，再无任何活动的人影出现，一切都显得寂静异常。

但就在青年离开大约半个时辰左右的时间，山峰中忽然一声嗡鸣，竟从某堆碎石中一下飞出一团红光来。

这光团不过拳头大小，一个闪动后，就停在了半空中，里面赫然有一颗晶莹的紫sè眼珠状东西。

眼珠在空中滴溜溜的转动几下后，蓦然盯住那金袍青年遁走方向，不再动一下了。

此物显然是一件被人控制的法器，并且还瞒过了那金袍青年的耳目，可见其的不同凡响。

紫sè眼珠突然一下转动了起来，接着通体忽暗忽明的闪动起来，但一丝声响都未发出。

让这一切显得诡异无比。

几乎同一时间，在离此地不知多远的一座身处云海中的金sè宫殿中，一名鹤发童吖颜的老者坐在一张黑黝黝的木椅上，正盯着眼前悬浮的一颗白sè晶球，脸sèyīn沉异常。

在晶球表面，一幅幅徐徐如生的画面正在缓缓变幻着，所显示的正是刚才金袍青年击败三大圣灵的景象，并隐隐还有一些说话的声音传来。

当老翁一听青年说出“灵奴”二字时，脸sè蓦然变了数下，但目光一闪下，却又马上的恢复如初了。

但随着晶球画面的变幻，展现出那金袍青年放出的银sè巨网时，这老翁却腾的一下从椅子上站了起来，并发出了一声低吼：“摄灵天网！竟然是此物。不可能，就算真是仙界降临之人，也无法携带此种东西下来的。

这老翁明显不是一般之人，但说出“摄灵天网”几个字时，脸孔竟不禁充满怨毒之意的扭曲了起来。

“不对，这只是一件仿制品而已。否则在此宝克制之下，怎还会如此长时间才能击散它们三个的幻化之体。不错，应该不是真正的摄灵天网！“等老翁再看清楚后面发展的一切后，又一下发现什么，神sè一下为之放松了许多，并双手倒背的在房间中来回走动起来。

“不过就算只是仿制品，似乎也能发挥克制我们灵族的奇效，也不能小视的。这个人，不管他是不是真从真仙界降临之的，既然手持此种东西，就绝不能让他活着离开我们灵族半步。不过若真是仙界来人，想要彻底灭杀恐怕不大可能。看来只有动用那个东西，将此人彻底镇压了。”他走动了数遍后，蓦然脚步一停，用yīn森之极的口气自语了两句，接着老翁身形一转，重新坐回了椅子上，并就目光闪动的苦苦思量起来。

人族中，圣城和天渊城控制地域交界的一片山脉中，一道青虹若隐若现的在空中jī吖射飞驰着，几个闪动下就遁出数百丈远的距离。

遁速之快简直令人叹为观止。

忽然青光方向一变，竟一下斜着向下方一处隐秘山谷中落去。

只是一个闪动，青光就蓦然出现在了下面一块灰白sè巨石边上，接着光芒一敛，现出了一名青袍人。

这人相貌普通，年纪轻轻，不过二十余岁的模样，但一脸的从容不迫身亲，赫然正原本应该待在天渊城的韩立。

他不知因何缘故，竟在此时出现在了此种地方。

韩立双目朝附近淡淡一扫后，目光忽然一凝，盯着附近一颗看似普通的巨树，目不转睛起来。

“嘻嘻，果然是好眼力。妾身就知道这点小技巧无法瞒过韩道友耳目的。”一个悦耳的女子笑声从巨树中传出，接着整颗巨树一模糊后，竟在扭曲中一下化为一具数丈高的黄衣大汉。

而在大汉身边还有一名身穿五sè羽衣的貌美少女，正笑嘻嘻的打量着韩立，但目中明显lù出一丝诧异表情。

“原来是叶仙子，不知来了多久，在下有礼了。”韩立目中精光一敛，冲对方一笑的一抱拳。

这女子正是真灵世家叶家的那位老祖，当年韩立曾在万灵台聚会见过一次，其神通深不可测，似乎不在陇家老祖之下的样子。

故而韩立也不敢怠慢的。

“妾身也不过早来了数个时辰而已，原想用这只刚到手的黄巾傀儡和诸位道友开个小玩笑，却被韩兄一眼就看出来了。看来这只傀儡炼制的还有些问题啊。”羽衣少女轻笑一声后，就用一只玉手拍了拍身边的黄衣大汉一下，传出“砰砰”的空洞声。

这看似和真人一般无二的大汉，竟是一只炼制好的人形傀儡。

“叶仙子说笑了。这只傀儡纵然在变化之上并没没有什么破绽，但如何能瞒过你我的耳目。”韩立淡然一笑的回道。

“要说是其他的傀儡，还是有可能的，但我这只傀儡可是出自木谷老人之手，他可给我拍xiōng保证这傀儡的幻化之术连合体修士都大有可能欺瞒过去的。但没想到第一次冲其他道友使用，就没有建功。看来他也是夸大其词了。不过相对与此，韩道友进阶合体后期的事情，似乎也是真的，并不是讹传之言了！”羽衣少女眨了眨眼睛，却嫣然一笑起来。

“韩某前些年碰到些机缘，的确侥幸进阶到了后期境界，但是论真正神通如何能和叶仙子这等根基深厚的道友相提并论。”韩立轻咳一声，一副不置可否的模样。

“哼，韩道友竟然还敢用这种话来哄我。我可听说，连魔族圣祖的化身和另外一名魔族后期尊者，都在一战中同时陨落在了你手中。如此神通，还说什么和妾身相提并论。此言也未免太虚假了吧。”羽衣少女闻言一翻白眼，没好气的说道。

“不过是一些夸大之言罢了。

韩某那一战能击杀那两个魔头，主要是其他道友出手相助的。否则在下才刚刚进阶后期境界，哪有这般大神通的。”韩立打了个哈哈，含糊的应对了过去。

“哼，你以为我会信吗？”羽衣少女撇撇嘴，一副根本不信的模样。

韩立笑而不语了。

少女见韩立不想多说什么，也不再真的安问下去，手掌一拍的将黄巾傀儡收起后，又啧啧的冲韩立说道：“当日我和韩兄相见时，道友才不过刚刚进阶合体境界而已，如今不过区区数百年过去，就进阶到了后期境界。如此进阶速度也未免太妖孽了一点。看来若不是魔劫爆发的不是时候，恐怕圣岛使者早就找到韩兄了，并邀请你加入了。，“嗯，韩某也听说过一点。听闻圣岛之上不但移植了人妖两族地最精纯的灵脉，并且还储藏种植了数不尽的珍稀材料和灵药，若能加入其中的话，的确会受益不小的。”韩立闻言不知此女何意，但不动声sè的回道。

“那韩兄可否知道，圣岛本身就是半个玄天至宝，还是我等两族最后用来延续血脉的传承之地。”羽衣少女神sè一凝，缓缓的又说道。@。

第十卷魔界之战第两千零九章请求

“有这种事情。/.j音!韩某倒是第一次听说此事的。”韩立闻言，脸色微变了一下。

“韩兄不知道，倒也并不稀奇。除了圣岛那几个老怪物外，外知道此事的也顶多十几人而已。其中就包括了三皇、我和陇老怪在其中。”羽衣少丅女咯咯一笑的回道。

“但仙将此事告诉我，到底是何用意？”韩立略微沉吟一下，问了一句。

“没什么，既然韩兄出现在了此地，想来也知道了魔族三大始祖降临的事情。韩兄就没有考虑过万一我们两族真出现了大败，如何保全族人和门下弟的事情吗？”羽衣少丅女眼珠骨碌碌转了几下后“笑嘻嘻的说道。

“嘿嘿，在下除了几名弟外，可并没有开宗立派，更没有什么族人需丅要考虑的。”韩立目光一闪，嘿嘿一笑的说道。

“可妾身怎么听说，道友弟中似乎有人已经收了不少门人的样。”羽衣少丅女略有些意外的问了一句。

“哦，那只是是小徒自己所开的宗门，韩某从未插手过一丝一毫，是灭是生要看他们自己的机缘了。”韩立淡淡一笑。

“原来如此，那刚言语倒是妾身有些多事了。”羽衣少丅女怔了一会儿后，忽然又的轻笑起来。

“叶仙难道真如此不看好我们和魔族的最终一战吗？魔族始祖虽然可怕，但是我们几族的大乘存在联手之下，也未必不能对抗的。况且三大始祖有如此大的名头，但又有谁亲眼见过。说不定他们实龘际神通有些夸大其词而已。

“这时，韩立却反问了一句。

“真不看好，倒不至于的。但是魔族三大始祖的可怕绝对远普通魔族圣祖，这是绝对无疑的。”羽衣少丅女闻言摇摇头，并露出一副忧心的样。

“哦仙说的如此肯定，应该知道些什么了。”韩立心中一凛，但不动声色的问道。

“说起来，韩兄对我家那个丫头当年是有过救命大恩的，也算和叶家有些交情的。如此的话，此事我也不相瞒了。不知道友对我们叶家先祖了解多少的。”羽衣少丅女思量了片刻，就神情一凝的缓缓说道。

“哦，我只听知道叶家是也是从上古流转下来的真灵家族之一，对其他的还真了解不多的。”韩立摸了摸下巴回道。

“我们叶家当年当年的开创先祖就不说了，其他历代先祖也曾有人踏足过大乘期境界。而某一代先祖在踏足大乘期后，竟然将体丅内灵血破天荒地的激到了极致地步，神通之大不用说了，还曾经偷偷的潜入过魔界数次。”

韩立听到这话，若有所思的双目一眯，但没有开口询问什么，只是静静的听着。

羽衣少丅女略停顿了一下后，又不加思索的继续说道：

“我这位先祖当年神通不用说了据说和附近异族大乘偷偷争斗过，却均未曾落败过一次。但是他为了想走出最后一步，不得不冒险进入魔界寻找几种珍稀灵药，结果前边几次还算顺流，最后一次却一去不再复返，从此音讯全无了。估计多半遇到了什么奇险，而陨落在了其中。但他当年离开族中时留下一份密典，上边记载了不少有关魔界的事情。其中有一件，就是他曾经亲眼目睹了魔族三大始祖之一和一名真灵在魔界大大出手争斗的事情。据我们叶家这位先祖所说，他自问自己神通不再历代人族大乘之下但是在那位魔族始祖手下却绝对撑不过七八招的。甚至若是被对方现，逃的n命的把握也不过五成而已。而敖啸前别和莫简离大人纵然也是神通深不可测，但也绝不可能出我们叶家这位先祖太多的。一旦对上魔族始祖的话”，

羽衣少丅女说道这里，声音为之低沉了下来，虽然并未说完，但话中意思明显并不看好两族大乘对上魔族始祖一战的结果。

“就算魔族始祖神通真如此厉害，但是应对他们也并非需丅要直接出手应战的。他们身为异界之人，破界来到灵界，修为肯定会受到压制排斥不说。灵界毕竟是我们的主战场我想无论圣岛还是莫简离前辈等人，肯定应该会有了其他的应对之法。否则我们还争斗什么一得到魔族始祖降临的消息早就安排全族之人逃命撤离去了。”韩立听完之后，脸色也不禁阴沉下来心念飞快转动的缓缓说道。

“我也是如此想的，否则早就带着叶家之人先撤走了。不过若是一些叶家人若能得到圣岛庇护的话，即使我们两族真的大败，想来我们叶家也不会出现断绝血统的事情。”羽衣少丅女却如此的坦然说道。

“既然这样。叶仙直接找圣岛之人商谈即可，为何要对韩某说这些事情？”韩立真有几分糊涂了。

“看来韩道友还不知道自己族中的价值吧！”羽衣少丅女轻笑的说了一句。

“仙此话怎讲？”韩立闻言，为之一愣。

“咳，就算没有这次魔劫爆，韩兄觉得莫简离和敖啸前辈还能庇护我们两族族多久的。这二位前辈一个多半无法渡过下一次的大天劫，另一个也进阶大乘许久了，应该也无法再挨过几次的。而我们两族中除了这两位前辈外，再没有第三位大乘期存在了。剩下的合体修士中，还有谁有希望晋升大乘期？妖族那边，我未听说过有天资过太过突出合体级妖王出现，而人族这边原先圣皇和霸皇有那么一丝机会，但现在和道友这般逆天资质相比，却又无法相提并论了。我若是没有猜错的话，若是我们两族大战稍一出现败势，恐怕圣岛第一要做的事情，就是先将道友请到圣岛去住下。如此的话，就算我们两族真丢掉现在居住之地，但若多年后只要有大乘修士出现后，仍然可以在其他地域再次崛起的。”羽衣少丅女轻叹的说道。

“道友之言，有些夸大其词了。但就算如此，叶仙话里的意思是”“，韩立脸上表情阴晴变化了一会儿，心中却隐隐有了几分预料的问道。

“我有几名晚辈身上继承了叶家最纯正的天凤血脉，妾身想请道友将他们收入门下，然后在大战前将他们连同道友其他弟，一同送到圣岛之上。只要韩兄愿意答应此事，在此后魔界之行中，妾身愿意一切以道友为马。”羽衣少丅女灬神色一下肃然的说道。

“收为弟？叶仙不是说笑吧！”韩立眉头一皱，下意识的连连摇头。

“妾身当然不是开玩笑。这几名叶家弟，我可以保证每一名的资质都绝对在一般意义上的天之上，拜入道友门下后只要略加指点一二就可的，绝不会拖累韩兄什么的。”羽衣少丅女一本正经的说道。

“可是韩某并没有再收弟的意思。仙不过是想让一些叶家弟进入圣岛而已，何必如此麻烦！仙真觉在下之言对圣岛有些作用，韩某倒不介意给圣岛那些长老写一封信函，在大战前将门下和贵家族弟一起安排到圣岛之上。不过是否真能成功，可就很难说了。至于为马之言，也无需的。在下相信叶仙到时自会有明智的选择。”韩立哑然一笑，接着又大有深意的说道

“既然韩尼如此说了，那就依道友之言吧。

我也是为了万一，做此预防之举的。不过，看来我那晚辈还是福缘不够，这无法拜入道友门下的。至于先前的为马话语，既然妾身说过了，自然会一定遵守的。韩道友尽可放心的。其实就算没有先前的请求，此行我也打算尾翼道友之后的。”羽衣少丅女目中闪过一丝狡黠的说道。

“哦，仙就这般放心在下。要知道此行应该是以陇道友为主的。”韩立摸了摸下巴，嘴角浮现一丝笑意的问了一句。

“哼，陇家算计我们叶家也不知多少次了，我可对陇家那老怪物不太放心。我如此做一半是为了那些后人着想，另一半也是想在进入魔界后可以和道友联手自保而已。谁知道陇老怪和那些灵族人到时会暗中有什么其他图谋，妾身更没有被人当成炮灰的打算。”羽衣少丅女冷了哼了一声，不加思索的回道。

“原来叶仙如此想的，这倒也是正常之事。好吧！我这就给仙铭印一份传讯玉简，想来道友有办法将它送到族人手中，然后让贵族弟带着它和我一件信物到天渊城找我门下弟即可了。我们这一次进入魔界，少则数年多则数十年都有可能的。出来后很可无法赶上和魔族的大战了。”韩立没有再多加评论什么，而是笑着的手掌一翻转，灵光一闪后的多出了一块玉简。

“妾身就多谢韩兄了。”羽衣少丅女闻言，不禁喜笑颜开。

韩立微然一笑，不再言语什么，将丝丝神念往玉简中铭印而去，手中青光一下大盛起来。（未完待续。

..

第十卷魔界之战第两千一十章第两千一十章两族相聚

片刻工夫后，玉简表面灵光一敛，重新变成了平淡无奇的样子。

韩立手腕一抖，就将玉简和一件晶莹透明玉佩扔给了羽衣少丅女。

少丅女将二物一把抓住，用神念稍加扫了两眼后，lù出欣喜的冲韩立连声称谢。

“算算时间，似乎仙子和我都比约定时日要早了几天。趁此时间，我二人不如找一处地方交流一些修炼心得如何？韩某虽然侥幸进阶到了合体后期，但因为在中期境界所待时日短了些，有许多地方还想向叶道友请教一二的。”韩立则笑着的说道。

“韩兄之言太过谦了。不过能和道友交流一番，也是妾身求之不得的事情。而且有关魔界之行的一些细节，我也想和道友再仔细商量一二的。妾身在山谷那边尽头开辟了一座石洞。就到哪里交流心得如何？”羽衣少丅女听到韩立之言，lù出了感兴趣表情的说道韩立并无其他意见，一口答应下来。

于是二人遁光一起，当即化为两道惊虹的直奔山谷另一头jīshè飞去。

在离山谷十几里远的高空中，一朵rǔ白sè云雾在虚空中轻飘飘的悬浮着。

在云雾深处却有一高一矮两道人影藏身其中，其中身材窈窕人影被一层粉红雾气笼罩，但人单手托着一件血光闪闪的法器，口中念念有词着。

那件法器表面血光涨缩不定，并从中不时漂浮出拇指大小的符文，显得诡异无比。

忽然此件法器一下变得刺目耀眼，灵芒飞快流转之下，竟一声低鸣的碎裂而开。

托着法器之人脸sè一凝，一只袖子往身前一拂后，碎裂法器残片一闪之下，就全部凭空的消失了。

“有些古怪，我的卜算之术竟然在这人灬身上失灵了，竟然丝毫信息都没有得到。

“窈窕人影叹了一口气后，喃喃了一句。

“主人，难道他身上就有你所要的笑药，这才会遮蔽住你的卜算神通，或者是大人刚才并没有尽全力的缘故。”另外一名高大人影身穿黑sè战甲，吃惊的问道。

“我所找要的灵药虽然是逆天之物，但也不可能有遮蔽自身存在的神通。否则我也不会如此远的到此地寻找了。若是他身上真有灵药，如此近距离就算不用卜算，心头也应该隐隐有些感应的。至于我刚才施法虽然因为上次卜算之故，这次只能动用些皮毛神通，但更不该丝毫消息都无法得到的。”窈窕人影沉吟了一下，才摇摇头的说道。

“那这家伙如何能做到此事均。以主人的卜算神通，应该只有大乘存在才能彻底隔绝的。”黑甲大汉有些怔怔的说道。

“嗯，的确奇怪。不过能将我的卜算之力遮蔽到如此程度的，也不是没有其他可能。若是拥有同样卜算能力或者拥有几种传说中的仙灵之体，同样可以做到此事的。”窈窕人影若有所思的缓缓说道。

“同样的卜算能力，这不太可能吧。主人的卜算之强，整个灵界中也只有那么几人可以相提并论的。至于那几种传说中的仙灵之体，每一种几乎都具有颠覆一界的逆天之力。区区一个人族怎可能有机会拥有的。这家伙真有这几种体质，恐怕早被人族视若至宝的秘密冷藏保护起来，怎敢放出来在外面乱跑的。”大汉闻言倒吸了一口凉气，但马上将头颅摇的如同拨楞鼓一般。

“嗯，我也觉得不太可能。像灵界这般的界面，能出现仙灵之体的机率往往百不存一的。如果这样的话，那这人灬身上就应该拥有玄天残片或者一些仿制的玄天圣宝了。只要这些玄天残物中蕴含的法则之力，拥有抵挡卜算之力的天地法则，我也无法感应和进行卜算。不过这种类型的玄天残物，极其的稀少，我也是只有听闻，还从未见到过的。但多半应该是此种情形了，否则无法说的通了。”窈窕人影淡淡的说道。

她虽然智慧过人，神通广大，但也绝想不到韩立身体中竟然自行封印着一件完整的玄天之宝，就是比她卜算之力更强的一些人对韩立本人进进行卜卦推算，也要无果而回的。故而她也只能往一些残片或者用残片炼制的仿制品上想去了。

“上次主人将那玄天如意刃的残片已经收了回来，他手中竟还有其他的玄天残物。这小子看起来身家还这是丰厚无比，都不下于我族的一些圣祖存在了。”黑甲大汉闻言倒吸一口凉气，但望向远处山谷方向的目光，一下变得火热无比了。

“你不要忘了我此行的目的是什么。在没有确定灵药下落之前，不要动这人。”窈窕人影扫了黑甲大汉一眼，淡淡的说了一句。

“主人放心，小的绝不敢胡乱出手的。”大汉闻言jī灵打了个冷战，慌忙低首的说道。

“这名人族已经进阶合体后期了，你就算出手也不可能是其对手的。不过此人上次见面时还不过是中期境界，如今再见时竟是合体后期了。看来他不光是有玄天残物护体这般简单的事情，应该还有其他一些秘密在身的。”窈窕人影也望了远处山谷一眼，目中闪过一丝异sè的说道。

黑甲大汉听到这话，自然知道自己这位主人看来是对那名人族真产生了一些兴趣，就算其身上没有灵药恐怕也不会轻易放过的，暗自苦笑了一声，表面却恭恭敬敬的继续问道：“郡主人，我们下面要如何行动，就这般继续监视下去吗？”

“这两人灬身为一族的顶阶战力，不待在据点中而聚集在此，肯定是为了图谋什么大事。看样子还会另有人来的。在所有人到来之前，我们先继续等待下去把。毕竟以前卜算已经确定灵药下落跟那有天凤血脉的人族女子有关的，先不要打草惊蛇的好。”窈窕人影毫不犹豫的说道。

“主人之言自然稳妥，等到这人都到齐了，灵药自然有更大机会探听到的。若是在其他人灬身上感应到什么，那先前那人族小子倒可以直接排除掉了。”黑甲大汉连连点头的称是。

“嗯，若能如此顺利最好了。但看他们样子，其他人的到来还要不短的时间，你先到本座秘宝中打坐一二吧。”窈窕人影平静的说道，抬手一抓一放之下，顿时一团粉红雾气滚滚冒出，里面一颗数丈高的粉红花树若隐若现的样子。

黑甲大汉躬身答应一声，身形一晃之下，就遁入花树之中不见了踪影。

而窈窕人影自己直接往花树上一扑，就光芒一闪的合二为一，并略一模糊后，幻影般的渐渐消失了。

五日后，离山谷万里外的天空中忽然七sè霞光闪动不已，接着一艘长约百丈的青sè巨舟浮现而出，并直奔山谷方向飞驰而去。

此舟共分三层，通体碧绿，表面铭印着一层层的各种法阵和密密麻麻的各sè符文，一看就是一件难得悔飞行异宝。

而在巨舟最顶层的一座平台上，却有四人证并肩站立一起的在低声说着什么。

一名浑身白光闪动的模糊人影，一名一身黄sè长裙的貌美女子，一名粗布衣衫打扮的瘦削汉子以及一名六十许岁模样的年老儒生。

“好了，一切就按我等商量好的去办吧。在没有见到灵物之前，一定要全力和人族修士配合。这次魔界之行凶险异常，光凭我们灵族的话，肯定无法得手的。”那白光闪动的模糊人影冷冷的说道。

“是，此行只要我等灵族再出一名大乘存在的话，今后就再也不用受其他几族的压迫了。”其他三人连声答应到，黄袍女子更是长吐一口气的答道。

“嗯，千秋仙子你和人族接触的比较多，和他们打交道的事情就交给你去做了。我们三个到时也一定会全力配合的。”瘦削汉子悠悠的的说道。

“那妾身就多谢三位道友了。想那陇家老怪等人在没有找到那两样灵物之前，也同样不敢起什么其他心思的。一开始的时候，我们倒是不用太担心的。”黄袍女子轻笑一声的说道。

“嗯，如此最好了。不过就算他们真敢动什么心眼，到时倒霉也只能是他们。”最后一名老儒则yīn沉的说道。

“嘿嘿，以我们暗中的实力自然不用怕人族一方，但也不要惹什么事情，一定要以大事为重。前边就是约定聚集的地点！千秋仙子，你将那东西也唤出来吧！一定要控制好，千万不要让人族看出什么破绽来。”白光中人影最后目光闪动说道。

“放心，那东西原本就灵智不全，配合老祖赐下的那件秘宝，足以将它完全控制住的。只可惜此物无法收进储物镯中，否则就不用占据我等一名进入魔界的名额了。”黄袍女子答应一声，但略有些可惜的说道。

“有那东西控制在手，足以顶上我等大半的实力，占据一个名额又算得了什么。好了，我们也准备一下，一会儿就下去吧。”白光中人影却不以为意的说道，几人中显然以这白光中人为主，当即都答应一声，就纷纷往巨舟内走去了。

同一时间，在山谷另一方向数千里外地方，三道惊虹也一闪的浮现而出，并飞快的向山谷这边jīshè而来。

在为首的一道金光中，里面有一名面sè淡金的中年男子，赫然正是陇家老祖。

另外两道惊虹中，则是一名面带疤痕的黑袍人，以及一名面无表情的披发男子。（未完待续@。

第十卷魔界之战第两千一十一章天命铜钱

巨大青舟和三道惊虹几乎同时出现在山谷上空，逡逡相对之下，双方都不禁略感有些意外。

“真是凑巧，没想到灵族道友也在此时赶到了此地，陇某这厢有礼了。”遁光一敛之下，陇家老祖一下现出身影”并冲对面微笑的说道。

“千秋还以为陇兄已经到了谷中，没想到也只是堪堪赶到而已。”千秋圣女声音也从巨舟中传出，接着人影一闪之下，身形出现在了巨舟前端上。

在其身后赫然还有其他四道人影。其中三人正是先前在巨舟上lù过面的灵其他圣灵存在，但新出现的第四人却是一名脸sè苍白异常的青年男子”身躯四周飘动着一层淡淡蓝雾，脸sè毫无表情。

“哈哈，原本老夫应该早到两日的，但在路上遭遇了些麻烦，这才多浪费了些时间。

倒是几位道友长途跋涉也能如此守时，真是有心了。”陇家老祖大笑的说道，目光在对面五人脸上一扫后，在那白光中人影上面脸上略微一顿，脸上闪过一丝异sè。

“遇到麻烦？不会对我们此行有什么大碍吧。”黄袍女子一听此话，脸sè一凛，谨慎的问了一句。

“千秋仙子放心，不过是在路上遭遇了几名高阶魔族，不过已经被我几人给解决掉了。我们此行不会走漏任何风声的。”陇家老祖笑着回道。

“陇兄如此一说，妾身也就放心了。此地似乎已经有贵族道友早到了一步”我们到下边再商谈吧。”千秋圣女闻言”神sè为之一松。

“嗯”这气息的是韩道友和叶仙子二人的。我们下去和他们相聚吧。”陇家老祖神念往下方山谷一扫，立刻有所发现的说道。

于是双方纷纷向下方山谷一投而去，而灵族的那座青sè巨舟不知动用了何种秘术，原本停留在半空中但被老儒回首一点之下，就一闪的在原处隐匿不见了。

几名圣灵跟着陇家老祖几人，轻飘飘的落在了山谷中心处。

就在他们双足方一落地的同时，一个朗朗的男子声音蓦然传来：“诸位道友终于到此了”我和叶仙子可是恭候多时了。”

话音刚落山谷另一端处遁光一闪，两道惊虹一闪的浮现而出”并在破空声中一下到了两伙人的跟前。

光芒闪动下，韩立和羽衣少女身影无声的闪现而出。

“果真是二位道友！如此一来，所有人就都到齐了。”陇家老祖一见韩立二人，脸上顿时闪过一丝笑意。

“除了千秋道友外，其余几名灵族道友都陌生的很，不知可否给我等介绍一二。”韩立点头回应一下双目在千秋圣女几人身上ｃ扫后，不动声sè的说道。

“韩道友已经是合体后期境界了！”“与韩立的从容相反，千秋圣女神念往韩立身上一扫后，却huā容大变的失声起来。

要知道当初韩立在万灵台初会此女的时候，也不过合体初期境界而已，现在不过数百年不见竟一下jī增到了后期境界，自然让千秋圣女吓了一大跳。

“在下的确及侥幸进阶到了后期境界，倒让千秋道友见笑了。”

韩立淡笑一声的回道。

以他现在修为面对合体后期的同阶修士在不刻意施展秘术遮掩下，倒也无法隐瞒住真正修为境界的。

瘦削汉子其他几名圣灵听到此女之言，目光“唰”的一下，下意识的也打量起韩立，脸上同样不禁lù出吃惊表情。

他们这些灵族圣灵在出发前早将和他们合作的几名人族修士资料了解的极为详细，自然一眼就认出了韩立来。

但原本应该是人族修士中修为最低的合体初期修士，一下变成了后期境界的可怕存在让他们也均都骇然起来。

“呵呵，韩兄可是我们人族十万年难得一见的修炼天才，这才能修炼的如此之快。不过韩道友的修为大增，我们此行自然更加有把握了。”陇家老祖井了个哈哈，似笑非笑的说道。

“妾身倒真听说过韩道友修炼天赋过人的传闻，但万万想不到进入合体境界后，韩道友还能有这般妖孽的进阶速度。但就像陇兄所说这对我等魔界之行的确是一件好事。对了，我来介绍一下本族的其他几位道友吧。这几位都是我们灵族的苦修之士外族人一向很少能知道的。这是我们灵族金系一脉的金鼓长老，精通音bō神通擅长对付大量敌人……”千秋圣女心念飞快转动之下，脸上惊容总算消失了不少”并指着那名瘦削的灰袍汉子开始介绍起来。

羽衣少女等人一边听着，一边心中对号的观察着其他几名圣灵。

从黄袍女子口中可以知道，除了那位金鼓长老外，那名老儒叫……藏形，精通法阵禁制之道。

白光中无法看清模样的神灵被称为“白戚”除了本身精通数种克制魔功的大神通外，对魔界的一些事情颇为了解。

最后脸sè苍白青年在黄袍女子口中，则被轻描淡写的被说成是一名新近进阶合体的器灵族长老”名字叫“止水”在破碎虚空上有独到的秘术。

这几名圣灵中，除了千秋圣女和白光中人影是合体后期的境界外，老儒和瘦削汉子都是中期的修为。而那名叫“止水”的青年，则只有初期的修为。

从表面上看，若不是韩立意外的成为合体后期修士，圣灵族表现出实力还真要力压人族这边一头的。

陇家老祖观察完毕，面上看不出什么异样，反含笑的分别向这几名圣灵招呼一声。

而灵族这边，除了老儒和瘦削汉子微笑的回应一下外，白戚和那名叫“止水”的青年则一个冷冰冰的，一个一脸木然的丝毫反应没有。

陇家老祖是何等老谋深算之辈，对这些自然毫不在意，也将韩立等人向灵族之人略加介绍了一二。

因为那叫白戚的圣灵，身上散发的后期灵压明显比千秋圣女还要强大一分的样子，人族这边修士下意识的都将大半心神都放在了这位神秘圣灵身上。

但是这位后期圣灵也不知本体到底何种东西成灵而成，浑身散发的白光忽暗忽明变化不定，连韩立多看几眼后，都大有头晕目眩之感，心中不禁暗自吃惊。

下面的时间，双方没有多说什么废话，当即在附近的一颗巨树下纷纷盘膝坐下，开始商谈进入魔界的细节问题。

因为为了这趟魔界之行，双方在多年前就开始准备了，自然早将一切步骤都计划的详细无比，现在只要因地制宜的略做一些小调整即可。

故而前后不过两个时辰的时间，双方也就将一切都商量的妥当”所有人都再次腾空而起，并纷纷投入那在空中再次闪现而出的青sè巨舟中。

青sè巨舟一声嗡鸣后，体表七sè光霞闪动，就化为一道淡淡青光的朝天边疾驰飞遁而走。

片刻工夫，青光就在天空尽头处消失的无影无踪，遁除了数百里外了。

但是巨舟上的众人自然不知道，在离他们不过数十里外的万丈高空中，一团几乎淡若不见的白sè光团也在无声无息的高速飞遁着，紧紧跟在青sè巨舟后不离的样子。

在这诡光团中”一名面容丑陋的黑甲大汉正向一名浑身粉红光霞流转的宫装女半，吃惊的询问着：“主人，你说那些异族中竟然有人让你老人家也忌惮几分，这不太可能吧1主人你老人家虽然因为伤势缘故，根本无法发挥出圣祖级的神通，但多huā些时间，一一解决这些合体存在应该不成问题的。”和而宫装女子面容被粉红光霞遮挡，一只手掌让抓着一枚紫金sè铜钱，在手指间来回的摩擦不停”好一会儿后才淡淡的回道：“我并不是忌惮那些合体存在，而是我这枚，天命铜钱，刚才突然自行起了反应，说明这些合体存在中竟然有人拥有能够对我产生威胁的异宝，我可不想一个疏忽下，再伤上加伤的。”

她手中铜钱，一面铭印着一张笑呵呵的和善人脸，一面印着一副凶神恶煞的鬼怪面孔，交互闪烁之下，显得无比诡异1

“什么宝物，竟然能够对主人也能产生威胁！”黑甲大汉面sè一凛，骇然的问道。

“若我神通未失之时，除了玄天之宝，这世间又能有几件宝物能对我真正产生威胁。但现在法力大损之下”就不好说了。一些具有特殊神通的通天灵宝，现在应该可以对我有几分克制的。”宫装女子眸光一阵流转后，缓缓的说道。

“郡主人刚才可从这些人中感应到了灵药的迹象！”黑甲大汉脸sè一阵变幻不定后，又小心的问了一句。

“那灵药的下落吗，我倒是模模糊糊的从其中一人身上感应到了一些，只是有些奇怪……”宫装女子眉头一皱”美目闪过一丝mí离之sè，似乎有井么事情让其有些迟疑不定，黑甲大汉目睹此景，却是一头雾水，怔怔的望着宫装女子，却不敢再开口追问什么了。

而青sè巨舟在前边一飞就是足足三个月之久，一路上藏形隐迹”

小心翼翼的绕开众多人族魔族据点，来到了一片一望无际的大海边。@。

第十卷魔界之战第两千一十二章炼鼎

第十卷魔界之战第两千一十二章炼鼎

青sè巨舟一头扎进了大海之中，丝毫停顿之意没有的继续向前飞驰而行。

与此同时，巨舟中一干灵族和人族修士却各自在房间中默默打坐调息，准备为潜入魔界而养精蓄锐。

所有人都很清楚，别看他们先前准备了如此之久，但是此行进凶险之大绝对是他们生平罕有。

一个不小心，全军覆没的陨落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。

故而无论是谁都此刻都显得安静异常，各自在做进入魔界前的最后一番准备。

在巨舟最底层的一间房屋，四周墙壁上闪动着五颜六sè的禁制灵光，却有三名脸孔一般无二的“韩立”并排盘膝而坐着。

三人一个体表金光灿灿，一个浑身绿光闪动，还有一个则浑身淡淡黑气流转不定。

正是韩立本体，灵躯化身以及第二魔婴操纵的梵圣金身。

原本曲儿寄附灵躯和第二魔婴在韩立被血光三大化身追、杀时，不得不当做yòu饵的暂时放离了身边。

结果，一个依仗灵躯的天赋神通逃过了追杀，另外一个则施展秘术自爆元婴，让一缕魔hún的得以侥幸逃掉。

韩立重新返回天渊城时，自然早就施展秘术想将二者重新召回。

但可惜因为魔族大军围城的缘故，灵躯和魔婴不敢冒然返回天渊城，只能在魔族大军外围暂时潜藏下来。

直到天渊城击退了魔族大军，二者才在韩立闭关养伤时，悄悄的潜入密室中和本体汇合了。

因为魔婴本身对天渊城和居住石塔禁制了如指掌的缘故，并没有惊动其他人。

灵躯和曲儿还好，这一段时间离开韩立身边非但无事，反而一身修为略有增长的样子。

第二魔婴因为自爆过一次元婴，虽然那一缕残hún重新凝聚出了新的元婴之身，但元气自然损伤大半。。

此种情形若是对一般合体修士来说，自然是一件头痛之极的事情，不花费数十年甚至上百年苦修之功，是很难让第二元婴重新恢复如初的。

但对身具无数灵丹妙药在身的韩立来说，却根本不算什么了。

在他动用了一大批培元主凝体的灵丹后，第二魔不过半年工夫就将损失的元气补回了十之七八。

如今这第二魔婴，虽然还无法和巅峰时的状态相比，但也无大碍了，可以再次操控金身与人争斗了。

不过韩立本体对身旁两具化身般存在，丝毫没有在意，而将全部心神放在了身前悬浮的一只紫sè小鼎上。

这小鼎不过数寸大小，式样古朴奇特，铭印着密密麻麻的玄奥符文，但此刻被韩立口吐的一缕缕青焰包裹其中。

韩目眼也不眨一下的盯着小鼎，十指连弹之下，不时放出一道道法决没入青焰之中，神sè凝重异常！

在青焰闪动之中，从鼎中隐约传出低低的嗡鸣，并有隐约一条模糊的灰白sè光带，下半截没入鼎盖中，上半截在鼎外闪动不定着。

这光带不过手指粗细，但在青焰包裹中却极具灵xìng的疯狂晃动不已，一副对青焰畏惧异常的模样。

韩立脸上表情丝毫不变，但手中法决弹出越发急促，同时口中喷出的青sè真焰颜sè一变，竟隐约有一丝丝金芒在其中。

“噗嗤”一声，灰白光带似乎再也无法忍受青焰的炼化，从鼎中一抖的jī射而出，并一凝的化为一团白sè光球冲破了青焰包裹，要破空遁走。

但是韩立对此似乎早有了防备，不慌不忙的一根手指一弹。

一声霹雳后，一道金sè电弧一闪的弹射而出。。

白sè光球一声呜咽，立刻在金sè电光闪动中化为了乌有。

“大功告成!不枉我花费如此长时间，总算将那老魔分念逼了出来。现在只要用精血重新祭炼一番，就可将此宝驱使自如了。”韩立见此情形神sè一松，满是欣喜的喃喃说道。

接着他两手一一掐诀，再一张口下，喷出一团鲜红精血，“砰”的一声，迎风化为一股血雾的没入小鼎中。

手中法决一变，青sè火焰一下高涨倍许，围着整只小鼎滚滚转动不停起来。

小鼎正是韩立从那血光圣祖化身手中抢到的那一件“紫言鼎”。

此宝当初在血光化身手中玄妙万分，连韩立都为之头痛不已，也是一件玄天残宝。

只不过当时此宝暗留着另一名老魔残念在其中，他得到后并不敢马上拿出来祭炼使用，只能先放在身边用真焰慢慢的加以炼化。

而那缕魔念已经有了一丝灵xìng，不但始终潜藏鼎中不出，甚至还借助宝物的部分威能加以苦苦的抵挡。

这才让韩立花费了数年，才在今日得以将其从鼎中逼了出来，并一击而灭。

如此一来，这件紫言鼎只要滴血加以祭炼，就可成为了手中的一件大杀器。

单以宝物的变化莫测而言，紫言鼎威能明显还在那一件被夺走的玄天残刃之上，这也算是失之东隅得之桑榆了。

韩立对小鼎的祭炼一直持续了七日七夜之久，才在第八日的时候，面lù欣喜的袖子往身前一甩。

一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的无影无踪。

韩立一张大口，冲小鼎猛然一吸。

小鼎滴溜溜一转后，化为了拇指般大小，并“嗖”的一声后，紧紧紧贴在其额头上，纹丝不动了。

韩立双目一闭，开始苦苦参悟此鼎的各种妙用起来。

紫言鼎则在其额头上忽暗忽明的闪动不停，散发着淡淡的紫光。

又过了三日三夜，韩立双目一睁，发出了一声笑。

此刻，小鼎的大半妙用已尽被他掌握了。

单手往额头上一拍，小鼎一闪下，就被收了起来。，

韩立轻吐了一口气，lù出一丝沉吟的在原地想了一想，忽然目中异sè一闪，将一条手臂一抬而起，并张口一喷。

一道青光一飞而出，只是围着袖袍一绕。

顿时长袖尽数碎裂而开，一条古铜sè的臂膀一下显lù了出来。

在臂膀上，一个淡黄sè剑痕赫然铭印其上，正是那枚封印的玄天之剑所留印记。

韩立双目精光闪动的盯着手臂上剑痕，神sè竟有些迟疑起来。

好一会儿后，他才猛然一咬牙，另一只手臂手掌一下按在了luǒlù的臂膀上，并的一下将体内法力调动了起来。

只见他浑身金光闪动，按在手臂上的手掌竟一下涌出一层层金sèbō浪，潮水般往臂膀中狂注而入。

原本毫不起眼的淡黄sè剑痕，在精纯灵力刺jī之下，竟变得有些清晰起来，并渐渐的由黄变绿，颜sè渐渐变深，最后泛起了一层墨绿sè异样光芒。

远远看去，仿佛一枚晶莹透明的的墨绿sè小剑，正硬生生的镶嵌在手臂中一般。

韩立目睹此异像，脸sè神情越发凝重了，往其中灌注的金sè灵力却丝毫未停。

足足一盏茶的工夫后，墨绿小剑突然一震，竟一下动了起来，并在臂膀中游走不定，仿佛一下活过来了一般。

韩立心中一凛，原本抓着手臂的手掌一下松开了，金sè灵力一闪之下，就此的溃散消失了。

刚才在小剑游动的瞬间，其整条手臂竟一下变得如同火烤般的炙热难当，同时手臂中的经脉也一下剧痛无比，仿佛下一刻就要寸寸断裂而开一般。

这才让他一惊的急忙的停止了原先举动。

没有了灵力的灌注，原本游动不定的墨绿小剑立刻一闪的再次回归了原来位置，并灵光一敛下，重新恢复了原先的平淡无奇的模样。

韩立静静的看着淡黄sè剑痕，眉头不禁微皱了起来，好一会儿后，才缓缓活动了一下这条手臂。

一层青光在手臂上一闪之后，原本破碎的袖袍竟顷刻间的恢复如初，根本看不出长袖原先有任何破碎的痕迹。

但这时，韩立却苦笑了一声，并摇摇头的自语了一句：

“看来合体后期的法力还不足以催动这见玄天之宝，不过总比以前强上许多了，强行刺jī的话，倒也能略有一些感应的。看来真要掌控此宝，必须有大乘期的修为才可的。”

韩立说完这话，又在原地发怔了一会儿后，就再次不动的闭上了双目，入定了起来。

……

两个月后，青sè巨舟一顿之下，忽然停在了虚空中。

韩立自然有所感应的一下睁开了双目，并lù出了若有所思的表情。

几乎同一时间，陇家老祖的声音突然在密室中响起：

“韩兄，快接近我们预定的节点通道了。这座飞行巨舟目标太大，不适合我等继续乘坐了。我等下面就自行飞遁前进了。”

”原来如此，韩某知道了。“韩立口中淡淡的传音回了一句，就一下起身的长袖往附近四壁一抖。

顿时数十道五颜六sè的阵旗，一下在附近虚空浮现而出，并化为一道道灵芒的没入其袖口中。

随之他身形一动，就化为一道青虹的遁出了房间。

当青虹一个闪动的出现在了青sè巨舟外边的高空中时，附近早已经站立着陇家老祖和千秋圣女等一干两族之人。

韩立倒并不是最后一个非处巨舟的，紧随其后，林家的披发男子和灵族的老儒也先后的从里面一飞而出。

其中那名老儒在一遁出来后，立刻口中念念有词的冲青sè巨舟虚空点指了几下。

顿时整条巨舟一模糊下，就飞快的变形缩小起来。

转眼间，化为尺许大小的一根青木，并一个闪动的被老儒收进了怀中。RO@。

第十卷魔界之战第两千一十三章天卜

第十卷魔界之战第两千一十三章天卜

韩立这时目光四下扫了一下。

只见目光所及之处仍然一片汪洋大海，远处空中则蔚蓝一片，除了几朵不起眼的白云外，就再无其他任何惹眼的东西。

“现在距离目的地，只有四五天路程了。那处节点虽然不大，并且身处玄武境中的偏僻角落中，但是这片地域的魔族军队是魔族中最嗜血好战的暴魔一族。这些暴魔最喜争强斗狠，现在整个玄武境到处烽火一片，远比其他几处地方混乱的多。所以下边的行进要小心一二了。”陇家老凝重的冲所有人说道。

“这个自然。当初选的魔族节点要是在天渊城地域的话，我等就可少冒些风险了。”羽衣少女忽然有些可惜的说道。

“天渊城附近的节点通道可不行的。老夫早就派人探查过，只有用这里的节点，才能直达魔界的血石山脉中。那血石山脉即使在魔界中也是异常荒凉的地方，并没有多少魔族驻扎。出现在那里应该没有什么危险的。否则用其他节点通道进入魔界中，不是羊入虎口，就是出现之地距离我们要去地方太远了，要多花耗费数倍的路程。”陇家老祖不加思索的摇摇头。

“妾身不过是这么一说而已，还能真对陇兄的安排不放心吗？”羽衣少女眼珠一转，笑嘻嘻的言道。

陇家老却嘿嘿一笑的没有再接口什么。

这时千秋圣女却朝陇家老祖飞了过来，低声的和其商量了两句后，就招呼其他四人一同驾驭遁光的上路了。

陇家老祖招呼韩立等人一声后，也带着陇家那名一身黑袍的晖姓长老腾空飞起。

剩下的韩立三人，化为一道道淡淡遁光的同样紧随而去。

接下来的四日中，韩立等人陆续遇到了几队出来巡逻的魔族卫士，每队少则十几人，多则上百余人。

而这些魔族卫士和在天渊城出现的魔族大不相同，不但每一魔族身材比普通魔族高上小半，身上魔甲更铭印着许多诡异的蓝sè魔纹，显得非常狰狞。

以韩立等人神通，若是灭杀这些魔族卫士自是轻而易举的事情，但一行人却将遁光一掩，大模大样的从这些魔族头顶无声的一掠而过。

这些魔族卫士中修为最高的也不过是化神期境界，面对韩立这些合体等阶的老怪物，自然无法发现分毫的。

第四日的下午时分，前方大海的尽头处终于现出一片黑点来，再稍微飞的近一些就可看的清楚了。

这些黑点赫然是一座座大小不已的珊瑚岛屿。

这些岛屿，小的不过数里大小，大的却足有百里之广，密密麻麻的遍布前方海域中。

“千秋道友，前边应该有高阶魔族驻扎，下面就看你的了。另外，其他道友可以将先前分发的伪魔珠服下了，万一真暴lù了行迹，立刻jī发里面的魔气也可méng混过关的。”陇家老祖将遁光一听，并冲附近的千秋圣女等人谨慎的说道。

“这个自然，为了此行，妾身可是特意花费百余年苦功，才炼制这个小东西。”千秋圣女闻言，嫣然然一笑的说道。

随后此女手掌一翻转，手中突然多出一杆白濛濛的幡旗，略一晃动下，无数朵白sè奇花凭空从上面狂涌而出，然后砰砰的爆裂而开。

一股股白sè雾气在虚空中浮现而出，然后滚滚的凝结一团，足有亩许大小，向韩立等人一罩而下。

韩立双目一眯的望了一眼，但身形未动一下。

转眼间，滚滚白雾就将一干人等全淹没进了其中。

这时，那千秋圣女却口中念念有词，并将幡旗再猛然连晃几下。

诡异的一幕出现了。

rǔ白sè雾气中一阵五sè符文涌现而出、，随之连同里面人影一下变得模糊稀薄起来，并最终化为一片虚无的不见了踪影。

羽衣少女等人见此情形不禁大喜起来。

韩立神sè平静，但目光闪动中，神念一放而出，往雾气中一探而去。

片刻工夫后，他目中一丝异sè闪过。

这雾气也不知蕴含何种神妙禁制在其中，以如此强大神念一扫而过后，竟也感觉空空如也，仿佛任何东西都未存在一般。

韩立心念飞快一转下，瞳孔中蓦然蓝芒微微闪动。

结果在明清灵目神通之下，终于看到了那一层化为护罩般的白sè雾气。

不过此刻的雾气，在灵目之下只剩下薄薄的一层，显得奇淡无比。

韩立心中也为之一松、目中蓝芒一敛的消逝掉了。

想这等程度的隐匿效果，虽然对他无法构成威胁，但魔族那边除了精通一些特殊秘术的魔族尊者外，一般高阶魔族想来是无法发觉了，足够掩护他们一行人混进那节点通道中。

不光韩立，林姓修士羽衣少女等人显然也均都发觉了这雾气的玄妙处，也不禁暗自的啧啧称奇。

陇家老祖更是lù出一副大为满意的表情。

千秋圣女猛然将手中幡旗往身前一抛，顿时化为一道白光的在附近盘旋飞舞，整座白雾所化禁制立刻无声无息的向前徐徐飞去。

韩立等人取出一颗黑黝黝的圆珠吞入腹中，纷纷的敛息收气后，也随着这隐匿白雾向前飞去。

转眼睑，一干人等就神不知鬼不觉的飞入了这片面积不知多逛的珊瑚群岛中。、

……

在离他们百余里诡异的高空中，bō动一起，一团粉红光球一闪的浮现而出。

当光芒一闪即逝后，两道人影浮现而出，并停在了高空中不动起来。

其中一名身穿白sè宫装的窈窕女子，一手中把玩着手中一枚紫sè铜钱，目光清冷如水。

而那名身穿黑甲的魔族大汉，则大气也不敢喘一下的站在女子旁边，满脸的恭顺表情。

“黑鄂，准备一下，我要在这里开坛天卜一次。”女子手中紫sè铜钱忽然一闪的不见了，并冲黑甲大汉吩咐了一句。

“主人，你上次天卜的反噬还没有完全消去，如此短时间接再动此卜算神通，恐怕不太好吧。”黑甲大汉闻言一惊，迟疑说道。

“接连两次进行天卜，我的身体自然负担不小。但若错过眼前的机会，恐怕也就错过了我法力恢复的唯一良机。与此相比，付出点代价不算什么的。”宫装女子却不以为意回道。

“不过是一些区区的人族修士，主人若是放心，只要将那震元键赐下。黑鳄愿意替主人将这些合体修士击杀，将那灵药找出并献给主人。”黑甲大汉脸上煞气一闪后，大表忠心的说道。

“震元锏虽然威能奇大，但以你现在修为却无法发挥几分威能的。况且天命铜钱示警，这就说明这些人手中肯定也有能对抗震元锏的手段。你即使拿去了，多半也无法凑效的。否则，我也不会有此决定了。好了，你不用多说了，开始准备吧。前边那些人动作不慢，再多耽搁的话，再追上他们可就要多费手脚了。”宫装女子扫了大汉一眼，淡淡的说道。

“是，主人。我这就马上开始布置！”黑鄂一见女子心意已定，自然不敢再多说什么，连声答应的向下一闪的jī射而去。

人影一晃之下，黑鄂一下在离画面百余丈高的地方闪现而出，然后双手一扬。

八件器物同时一飞而出，并一个盘旋之后，一阵嗡鸣的停留在了附近的虚空中。

赫然是八尊通体黑黝黝的木人！

每一只都不过半尺来高，但头颅奇大无比，几乎身躯一般大小，每张脸孔表情也尽不相同，分做出喜、怒、哀、乐等诸多表情，但偏偏栩栩如生，仿佛活人一般。

黑甲大汉放出八只怪异木人后，动作并未停止，在原处滴溜溜的身形一转下，忽然数以百计的石板从身上jī射而出，围着其身躯飞快一转下，就往同一处地方猛然一聚，竟瞬间化为一个七八丈高的碧绿石台来。

石台表面铭印着无数翠绿yù滴的花纹，并隐约有一股难以明言的蛮荒气息从中一放而出。

黑甲大汉单手再一翻转，手中多出了一颗蓝灿灿的晶球，并往下方海面狠狠一抛。

晶光一闪即逝，晶球一下没入海中不见了踪影。

但黑甲大汉抬起一根手指冲下方一点。

“轰隆隆”之声大起！

下方海面一bō涛汹涌，并一个卷动下，掀起数百丈高的惊天巨浪。

滚滚海谁往高空一扑之后，竟瞬间形成一层碧蓝sè的水幕，将石台连同附近的八尊大头木人一下全都罩在了其中。

“主人，祭坛已经布置好了。你老人家可以施法了！”大汉长吐了一口气，这才向高空一抱拳，恭谨的说道。

高空中宫装女子见此情形，点了下头，身形往下一落，就不慌不忙的没入了水幕之中，

此女单手一掐诀，几个真言从檀口中一吐而出后，水幕骤然间泛起一层层异样的蓝光。

附近虚空一阵扭曲，整座水幕竟一下变得晶莹剔透，并最终一闪的隐匿消失了。

与此同时，光幕中的石台四周，原本静止漂浮不动的八尊木人一动之下，同时出现在了石台的四角上。

每一个角落，同时有两尊木人紧紧的站在一起。RO@。

第十卷魔界之战第两千一十四章灭口

宫装女子将手中铜钱猛然往高空一抛，灵米一闪，竟化为一只尺许大的铜盆，从空中一坠而下，正好落在了石台正中间。

此盆表面遍布复杂异常的层层符文，里面更是有一团紫凛凛光球闪动不已，隐约有什么东西藏在其中似的，但又让人无看清楚分毫。

宫装女子神色不变，但是一根纤纤玉指，冲四周八尊木人从容的分别一点。

顿时原本动也不动的木人，表面忽然泛起一层层的诡异黑气，然后一凝下，竟幻化成八只不同模样的狰狞鬼脸。

它们在木人身后发出可怖的低吼，并摇头晃脑的挣扎不已，但偏偏无离开木人太远，一副被牢牢束缚在上面的样子。

“准备祭品,

宫装女子对木人的异像视若无睹，反而淡淡的吩咐了一声。

“是，主人！”

黑甲大汉闻言，立刻答应一声，然后一个闪动的飞到了石台正上方，猛然一只手掌往腰间一拍。

“噗嗤,一声！

一只巴掌大的乌黑皮袋从其身上一飞出，滴溜溜一转下，化为了丈许般巨大，并在紫色铜盆上方一个倒转。

袋口应声而开，从中喷出一股血水，往盆中的紫色光球一浇而去。

诡异的事情出现了。

任凭那血水仿佛瀑布般的倾泻而下，看似不大的紫盆却无底洞般的尽数接了下来，始终没有出现满溢的情形。

黑甲大汉对此却似乎毫不意外，只是单手掐诀的不停催动那黑色皮袋。

足足一顿饭的工夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不断，丝毫不见衰减停歇的迹象。

“好了，差不多了。这些精血是击杀那些合体期古兽才得到的，收集起来也颇为不易，还是节省一些的好。“宫装女子黛眉一动的突然说道。

“遵钠,黑甲大汉听了，立刻单手冲皮袋虚空一抓。

黑色皮袋涌出血水，立刻袋口光芒一闪的嘎然而止，并体积恢复如初的往大汉一飞而去。

宫装女子却轻吸了一口气，单手一掐诀下，背后光彩一闪，一个巨大无比的粉红花树浮现而出

此花树晶莹别透，枝头结满拳头大粉色奇花，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有心神迷醉之感。

宫装女子身形一模糊后，在原地消失不见。

但下一刻，她出现在了花树的正上方，一只洁白如玉的裸足，轻巧的踩在花树最顶端的一朵奇花上，身形稳稳的没有颤抖一下。

此女单手一翻转，手中多出了一块洁白如玉的骨刀，奇薄无比，锋利异常。

宫装女子面色不变，一条手臂缓缓的一抬而起，从长袖中露出玉丶脂般的一截皓腕。

骨刀略一挥动，一道白线顿时一闪的从腕上一擦而过。

一股浓浓的淡银色液体化为一条银线的从手腕上一落而下，滴在了下方的晶莹花树上，并一闪即逝的没入其中不见了踪影。

嗡鸣声大翅

原本淡粉色花树一瞬间化为了淡银之色，朵朵银花高挂枝头，远远看去，好不艳丽。

等了一小会儿后，宫装女子就将手腕一收而回，并檀口一张。

一股兰香之气从手腕上一卷而过。

那一条淡淡的血痕，在白光闪动中消失的无影无踪。

而宫装女子这才眸光一动的往下方紫盆中扫了一眼，单手一翻转，骨刀一下消失不见，取而代之的却是一只锦帕般黑色织绢，并往空中一抛而去。

水幕中的天空为之一镌，蓦然多出一层漆黑如墨的夜幕，将外面的一切光亮全都遮蔽的严严实实，一丝光亮也无透进来。

宫装女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花树轻轻一踩。

“砰“的一声！

巨大花树凭空的爆裂而开，点点银光的往空中激垩射而去。

黑色夜幕上一下多出了众多的银色星辰，并在女子施一催下，按照一种玄妙之极的规律，徐徐的转动起来。

水幕中赫然成了另外一今天地一般。

宫装女子双目晶莹银光一闪，身形一模糊，身躯再一涨下，竟化为数十余长高的一道白凛凛巨大虚影。

虚空中顿时响起了悦耳之极的咒语声。

漫天星辰以白色虚影为中心越转越快，不时演化形成一个个难解玄奥的星辰天图。

同一时间，铜盆中的光团在忽然徐徐的漂浮而起，并在漫天星辰之下，开始变幻不定的蠕动凝结起来。

或一时变化成某个图案，或一时形成几个古怪的符文，让人看的眼花缭散，川

宫装女子身前不知何时多出了一个金灿灿的罗盘，十根纤纤玉指或急或缓的往上面连弹不已，让罗盘中不时爆发出一团团七色的光霞，

此女十指轻飘灵动，此举动看似轻易无比，但是实际上每一次手指的弹出，都让其脸色变得愈发苍白，美眸中的银光冷光闪动下，渐渐大盛起来。

石台四角的八只木人身后的八只鬼头，也不知何时的往高空喷出一狠狠粗大光柱，仿佛八根擎天巨柱支撑着这一片熏凛凛的天枷，川

半个时辰后，珊瑚群岛方向，忽然有一队数十人组成的魔族队伍，骑着一只只鲨鱼般的带翅魔兽，向水幕这边不慌不忙的飞驰而开。

那些魔兽看似动作笨拙，但遁速竟然极快，顷刻间工夫就到了水幕附近。

不过这些魔族显然并没有发现隐匿起来的巨大水幕，队伍毫不停留之意的就要一旁飞快掠过。

但就在这时，意外突生！

“轰隆隆“一声巨响，原本隐形的水幕忽然一闪在虚空中浮现而出，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。

惊涛骇浪般的蓝光瞬间向四面八方滚滚卷去，竟在空中形成一个蓝色巨大漩涡。

这队魔族卫士自然一惊，避让之下，纷纷一拍身下的飞鱼魔兽。

那些魔兽一阵低吼下，张口喷出一团青蓝光，滴溜溜的身前形成一层层青色光罩，护住了全身。

巨大水浪一卷而下后，竟被这些光罩一闪而过的分开了。

这些魔然一阵的手忙脚乱，但竟无一人真的受伤，不过他们心中自然是又惊又怒，大半人立刻抽出了随身的兵器，惊疑不定的的向漩涡处望去。

蓝色漩涡在轰隆隆声中，飞快缩小起来，并最终的溃散消失，显出了再道人影来。

正是那白色宫装女子和黑甲大汉二人。

不过此刻的女子，单手托着那件金色罗盘，脸上一丝血色没有，但双眸银芒刺目之极，但脸上神色奇怪复杂之极，仿佛有些难以置信，又有些惊喜和迟疑不定。

黑甲大汉则怔怔的望着四周，目光有些吃惊的样子。

为首的一名化神期魔族卫士，神念往二者身上一扫后，顿时吓了一大跳。

无论宫装女子还是黑甲大汉的修为境界，根本感应不出丝毫来，不过黑甲大汉身上那精纯之极的魔气，却是丝毫没有掩饰的。

于是这名为首的高阶魔族，心中骇然之下，急忙跳下魔兽冲对面二人躬身一礼后，小心的问道：

“在下暴魔族石烁，请问二位前辈是哪一族之人，可有事情需要晚辈效劳的。”

黑甲大汉双目冷冷的朝这队魔族一扫，并没有说什么，但下一刻目光却立刻转回到了宫装女子身上，并恭敬的问道：

“主人，这些下族人，敢问要如何处理？”

“既然他们发现我们了，那就灭掉吧。

,宫装女子低首看着手中的罗盘，头都没抬的一声吩咐。

声音丝毫感情没有，仿佛四周的暴魔族人在其眼中只是一些蝼蚁一般。

黑甲大汉闻言，倒没有露出意外的表情，反而目中凶光一闪的即应声答应，然后一转首看向那些暴魔族人，脸上满是嗜血的狰狞表情。

“不好，快跑！”

为首那名化神魔族倒是机灵异常，一听宫装女子和黑甲大汉二者的言谈，心中一凉后，立刻身形倒射的大喝一声，同时单手一扬，一颗拳头大的珠子从手心中一飞而出，同时足下灵光一闪，浮现出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化为一道乌光的向珊瑚群岛激垩射而逃。

其他的暴魔族卫士见此清心，大惊之下，自然也是一哄而散的四下而逃。

黑甲大汉见此情形，一声狂笑，双臂一挥，竟从袖中飞出一股黑气，向四周一卷而去。

黑气中尖鸣声不断，里面隐约有各种妖虫若隐若现，一个卷动下，就将四周的想要逃走的魔族卫士尽数淹没进了其中。

顿时里面惨叫声接连迭起！

而大汉本身望了一眼，遁出数百丈远的乌光，嘴角狞色一现，身形一个模糊后，竟化为一股黑风的滚滚追去。

片刻夫后，远处一声哀鸣后，大汉就手提一颗血淋淋头颅的回转而回。

他将手中之物往黑气中一抛后，就一言不发的站到女子旁边，脸上恢复了原先的恭敬之色。

这时，四周黑气中的惨叫声也消失殆尽。

此黑气一个翻滚下，就一丝不剩的没入大汉身躯中，全都消失的无影无踪。

自始至终，宫装女子从始都未抬首看上任何一眼，只是用数根手指抚摸着手中的金色罗盘，玉容上满是阴晴不定的表情。

第十卷魔界之战第两千一十五章硬闯

“走吧。你刚才动作虽然还算快，但说不定也会惊动其他人的。”宫装女子忽然将手中罗盘一收，淡淡说了一声。

随之此女袖跑一舞，粉红霞光大放之下，一下将自己和黑甲大汉一卷其中，然后化为一团光球的腾空飞起，一个盘旋，就破空〖jī〗射而走。

方向正是前方的珊瑚群岛！

遁光中，宫装女子美目微眯的望着前方，面上没有什么表情。

黑甲大汉偷望了女子脸上两眼，过了好一会儿后，终于忍不住的询问起来：“主人，在那最后关头，祭坛为何会突然爆裂开来？主人没有大碍吧。”

“没什么，只是刚才施法的反噬有些超乎预料的强烈，最后才会无法控制的。不过我本身没有什么事情，只是那八只替身傀儡全都毁去了，在没有炼制出替代品前，好长一段时间无法再用卜算之术了。”

宫装女子倒也没有隐瞒什么，缓缓的回道。

“什么，有此种事情。郡主人刚才的卜算……”黑甲大汉心中一凛，喃喃的说道。

“放心，虽然没有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。

至只是此卦象的预示却不太好说了，实在太含糊了一点，其中似乎还有自相矛盾的地方。不过有一点不会错的，这群人的确和我修为恢复大有关系，先死死的跟在后面，不要惊动他们。我要想上一想，才能弄真正参悟透彻的。”宫装女子淡淡的说的说道。

“是，主人。那我们赶紧追过去吧1这群人不但聚集了如此多的合体期存在，还长途跋涉到如此远地方来，看来目的也真非同小可的。”

黑甲大汉听了，先是有些吃惊，但马上恭敬的回道。

“不管他们所图是为了什么”跟在后面，总会能弄明白的。”宫装女子神sè不变的说道。

“主人已经在那人族女子身上暗下了山已，并且他们在明，我等在暗。他们根本无法摆脱我们的追踪。”黑甲大汉也一咧嘴的嘿嘿一芜这一次，宫装女子只是点点头”并没有再接口什么。

黑甲大汉见此情形，识趣的也马上闭口不言了。

数个时辰后，数百里广的一座超大的珊瑚岛上空。

韩立等一行人在那千秋圣女宝物掩护下，却已经停下了飞遁，并悬浮在数千丈的高空处，遥遥的往远处的。座魔族要塞望去。

这座魔族要塞几乎占据了整座岛屿近半的面积，四周灰sè围墙不但高约百丈，附近更是布下了一层层的密密麻麻禁制。

甚至数层黑sè光幕”将整座要塞都笼罩在了其中。

城头上到处可见手持各种兵刃的魔族卫士，在高空中更有一些双头怪鸟模样的魔禽在附近盘旋飞舞。

要赛中心，更可见一队队的魔族甲士，在各处来回巡逻个不停，可谓防备森严异常。

而在要塞上空，赫然有一大片数百亩大小的巨大黑云在滚滚的翻滚不定，里面更是轰隆隆声不断，不时可见一道道银弧闪烁忽闪忽名明”

给人一种yīn森恐怖的感觉。

“有没有弄错，这就是陇兄口中不多的驻扎魔族！”千秋圣女看完远处魔族要塞的情形，yīn沉的说道。

其他几名圣灵，脸sè也变得有些不好看起来。

至于韩立和叶家的羽衣少女等人族修士，虽然没说什么”但望向陇家老祖的目光，自集也是有些怀疑的。

“几位道友不要误会，我前段时间才刚刚派人到这里探查过。这里驻扎的魔族原先的确没有这么多的”修建的驻只是一座很小要塞。

现在变成这般模样，也大出乎老夫的预料。看来是这里魔族忽然增派了大量人手，才会一下扩建到如此程度的。”陇家老祖苦笑一声，急忙解释的说道。

“嗯，我相信陇兄不会在这等大事上用虚言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新换一处通道。毕竟这里的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐镇”原先计划小恐怕不太好用了。”千秋圣女脸sè变幻一下后，终于神sè一缓的说道。

“重新换一处地方”恐怕来不及了。我已经探明的这些魔族节点中，也就是此处的通道最适合我们了。其他的地方”我即使能到达魔界也大有危险的。而且眼前要塞虽然大了一些，但哪有这般凑巧真有魔族尊者坐镇的。不过原先的混入方法的确不适合此情形了。那伪魔珠虽然神妙万分，能瞒过高阶魔族的耳目神念，但对禁制之力抵抗却有些不足。此地禁制变得如此多，万一布有几种厉害禁制混在其中，我等恐怕会暴lù了行迹，直接陷入魔族大军中苒。倒不如直接隐匿身形的向那节点飞去，一曰被识破了，强行闯进去就走了。以我们这些人合力之下，一两个魔族尊者若敢出面阻拦，直接合力就击杀了就是。只要到了魔界之中，也就龙入大海了，他们根本追无可追了。”陇家老祖沉吟了一下后，脸上煞气一现的说道。

“我赞同陇兄之意，我们联手之力的确不用顾忌太多的。直接硬闯也是一个干净利索的办法。”林家的披发男子目中凶光一闪后，竟一副赞同的模样。

“但如此做的话，恐怕魔界魔族立刻就会得到了消息的。对我们以后在魔界的行动，要大为不利的。”羽衣少女眉头一皱，却有些顾忌的说道。

“魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不会往魔族聚集那些城市中去，就算他们知道有异族闯入其中，也不会有任何有效办法追杀的。再说异族闯入魔界的事情，对魔族来说恐怕也并是什么稀罕的事情。据我所知，我们灵界异族的许多大能之士，也会时不时的闯入魔界中的。魔族不一定，就会对我们这批人多加注意什么的。”那名一身黑袍的陇家长老，姓晖的男子，也脸sèyīn沉的开口了。

韩立单手mō了mō下巴，神sè平静的没有说话。

至于千秋圣女那边，却嘴chún微动的和几名同伴暗自传音商谈了起来。

片刻的工夫，此女就有了结果，一脸肃然的冲陇家老祖说道：“若是改换其他地方，时间上的确耽搁的太久了。那就按照陇兄之意行动吧。若是真被人识破了行迹，我等合力杀进去就走了。但是希望通道那边魔界情形，别再有任何差错了。”

“诸位道友放心，节点那边的魔界位置绝不会有任何差池的。”

陇家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的说道。

“既然陇兄如此说了，事不宜迟，我们！毗行动吧。我会尽量将这烟云幡威能发挥到极点，尽量不去触动此地禁制，多接近那节点一些距离。”千秋圣女先是不置可否的点下头，又慎重的说道。

随后此女单手一掐诀，数道光芒一闪即逝的往四周虚空弹射而去，一闪即逝的不见了踪影。

韩立目中蓝芒一闪，用灵目朝那淡淡薄扫了一眼。

只见四周的一层云雾，略微闪动几下后，就变的越发淡薄了，即使用灵目凝神去望，也显得模糊异常。

韩立心念转动几分，但目中灵芒为之一敛。。

千秋圣女却丝毫感应到了什么，大有深意的看了韩立一眼，但并未说什么，反而猛然一催宝物，带动四周云雾直奔魔族要塞上空的飞遁而去。

韩立双目微眯，但脸上丝毫异sè未lù，同一提法力的跟着陇家老祖等人也向远处节点徐徐飘去。

此刻所有人都一言不发，脸上大都lù出凝重的表情。

虽然他们距离要塞上空乌云并不算太远，顶多数十里远的样子。

但就是这点距离，却一路上接连迎面碰到七八bō巡查的魔族队伍。但在千秋圣女的巧妙操纵下，那一层隐匿云雾将众人行迹掩饰天衣无缝，几乎和从这些魔族紧擦而过。

而这些魔族丝毫都未能察到什么异常。

不过当众人离魔族要塞只有十余里远的时候，终于触动了一层布置十分巧妙的法阵禁制。

一声丝毫征兆没有的闷响后，附近虚空骤然间无数黑芒闪动，无数尖锥般的无形利刃凭空浮现而出，并从四面八方〖jī〗射而来。

“不好，我们暴漏了，不用再隐藏了，直接硬闯了。”千秋圣女见此情形，脸sè一沉，不加思索的一声jiāo叱。

其单手一挥下，原本包裹众人的那一层云雾顿时狂闪的浮现而出，然后一凝之下，竟化为一层凝厚光幕，将四周黑芒尽数挡在了外面。

见此情形，陇家老祖等人自然也不再迟疑什么，数件宝物和大片雷火从众人手中一飞而出，化为大片光霞的向四周一卷而去。

四周禁制一声轰鸣下，竟被众人合力一击下，如同纸屑被一击而碎所有人遁光一起，直接化为十余道刺目惊虹，直奔要塞上空冉电般的射去。

如此大动静，附近巡逻的魔族和要塞中的魔族大军，自然一下就惊动了起来，几声长长尖鸣，一下在要塞各处凄厉响起。

接着要塞附近无数团光霞凭空爆裂而开，密密麻麻的禁制灵光瞬间遍布整座要塞上空。同时一队队面容狰狞的魔族甲士，骑着各种各样的魔兽，气势汹汹的腾空而起。@。

第十卷魔界之战第两千一十六章宝煌圣花

而这时，韩立和陇家老祖等一行人遁光，几个闪动下，终于到了那黑蒙蒙巨大光幕前，并被挡住了去路。更新超快文字最多

披发的林家男子毫不犹豫的单手虚空一抓，一只青色巨爪顿时划破虚空的浮现而出，并狠狠的一抓而下。

轰隆隆一声巨响，！

身前光幕瞬间狂闪几下，但竟然安然无恙。

披发男子脸色微变，一声冷哼后，就要再次出手。

但就在这时，灵族中的老儒藏形却淡淡的说了一句“交给我吧”，袖子一扬，七八道颜色各异的符箓激龘射而出，并一闪即逝的没入到黑光中。

下一刻，原本看似牢不可破的光幕一阵轰鸣传来，表面剧烈颤抖之下，竟寸寸的碎裂而开，凭空在众人面前现出一个巨大孔洞。

这一幕，让那披发男子心中一凛，有些吃惊扫了那老儒一样。

看来先前千秋圣女的介绍倒也不是虚言，这位叫藏形的老儒竟然真精通阵法禁制之道，否则绝不可能这般轻易的破开光幕。

羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前这种情形顾不得多想什么。

所有人体表灵光一起，就化为一道道透光的从孔洞中一掠而过。

这时，此洞才在黑色光幕上重新的弥合如初。

不过就这略一耽搁，一些原本就在附近巡逻的魔族卫士，就已经气势汹汹的围了过来。

不用任珂人指挥什么，十名合体期存在不约而同的一催法决，原本分散的遁光竟一凝的联结一起，化为一道百余丈长的七色长虹，往魔族队伍中一卷而去。

对面魔族卫士大惊之下，却根本避无可避，长虹卷过之处纷纷在刺目光霞中化为了灰烬。

附近的原本蜂拥而来的其他魔族，脸色大变下，不由自主的纷纷停步不拼了。

而那七色长虹一闪之下，以势不可挡的姿态一连冲破其他七层禁制，瞬间就到了要塞上空的乌云下方，并毫不客气的要往里面一没而去。

但就在这时，乌云中却传出一声怒吼，乌云中一下雷鸣声大起。

在电光闪动下，一道道碗口的电弧，银蛇乱舞般的从云中弹射而出。

银光交织闪烁之下，一张擎天雷网在乌云中形成，并冲下方众人迎头一罩而去。

若是一般合体修士面对此种惊人禁制的强行压下，恐怕也不得不退避一二，以防落个两败具伤。

但是韩立一行人中光是合体后期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎会惧怕眼前的这么一张雷网。

当即陇家老祖一声冷哼的说道：

“区区雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄！”

就见他单手一扬，一只淡银色小瓶从手中一飞而出，迎风一涨之下，就化为了尺许大小。

瓶口一声嗡鸣，一股白气从中一喷而出，并一下化为无数根密密麻麻的光丝，往高空一卷而去。

诡异的情形出现了！

那漫天电弧被这不起眼的白气一卷之下，竟纷纷往银色小瓶中坠落而去。

转眼间，密密麻麻的电弧就被银瓶收的一干二净，虚空顿时为之一清。

“净雷瓶！你是人族陇家的人！”

乌云中刚才发出低吼的魔族，见此情形，声音却一下变得惊怒之极，似乎认得陇家老祖手中的银瓶。

“竟然认得我们陇家的镇族之宝。看来，应该是魔族的哪一位尊者了。我们不要管他，直接闯进去就行了。”陇家老祖却毫不在意的淡淡说道，单手往空中一招，就将小瓶一下收回了袖中。

韩立和千秋圣女等人，自然对此没有不同意见……当即十人法力一合，催动长虹气势一动的没入了乌云中。

无云中即使还有其他一些禁制，但是在十人一起出手下却势不可挡，如催枯朽般的纷纷被一一击破，几个闪动下，七色长虹就出现在一个闪动灰色异光的通道前。

但在通道前边，数百名精锐魔族在一名异常高大的魔影下，却一字排开挡在了前方。

虽然那魔影浑身黑气缭绕，无法看得清楚面容相貌，但是一对闪闪发光的硕大眼珠一看见韩立等如此多的合体存在时，明显闪过露出了难以置信的骇然表情。

“哼，果然是魔族尊者！”

长虹一散，陇家老者和干秋圣女等人纷纷现出了身形，望对面魔影一扫之后，千秋圣女眉头一皱的说了一句：

“只是一名魔尊，又如何能挡住我等，他若真敢出手就是自寻死路。不用理他们，赶紧过通道要紧省得夜长梦多……”，银光中的那名圣灵，望了对面魔影一眼，却冷笑一声的说道。

千秋圣女点头称是，率先化为一团灵光的奔对面而去。

老儒等其他几名圣灵二话不说的紧随腾空而起。

“现在不是纠缠的时候，只要这魔头不出手，我们也不用理他。”

陇家老祖目中精光一闪，也毫不迟疑的冲韩立等人招呼一声袖袍一动，化为一道金虹的跟了上去。

韩立等人自然也破空声响的飞遁而起。

一行人竟均视对面一群魔族为无物。

对面魔影眼见一群合体存气势汹汹的闯来，脸色唰的一下苍白了，心中一阵天人交战的迟疑后，最终还是一咬牙往后一摆手，带着众多手下一下往两侧一避的让出了通道入口。

银光中圣灵一声狂笑，就率先一闪的没入后面的通道中，并在一阵轰隆隆声中，不见了踪影。

后面千秋圣女韩立等人，也是丝毫犹豫的没有的先后飞入其中。

通道中一阵剧烈波动后，所有声响就消失的无影无踪，重新了恢复了原先的平静。

但那为首的魔影转身望着身后的通道，脸色好一阵的阴暗不明，身后的哪一群手下也有人大感不安的急忙凑上身来，小心的说道：

“大人，竟然有如此多异族强者闯入我们魔界，肯定不安什么好心。我们要不要马上追赶过去？”

“哼，追过去？人家万一在出口处一堵，本座过去岂不是自寻死路！”高大魔影哼了一声，没有好气的说道。

那名文化的中阶魔族见魔影一脸冰寒之色，当即心中一个激灵，唯唯诺诺几句后，再也不敢说什么的退了回去。

但就在这时，乌云中一声长啸传来！

随后云雾翻滚之下，一股绿色魔风呼啸的滚滚而来，一个就卷动下，就蓦然在魔影身前不远处停了下来，并一分的现出一名高瘦的绿色人影来。

竟是名背生双翅，双眉倒竖的中年男子二

“客兄，那些异族修士呢。我怎么一个异族影子都未见到？”带翅男子目光四下一扫后……脸焦虑之色的急忙寻冲魔影问道。

“原来是蜂兄，你来晚了。那些人已经进入通道中了。”魔影扫了汉子一眼，沉声的回道。

“什么，你怎么没有拦住他们。万一此事被圣祖大人知道了，你我责罚可不轻的。”带翅男子一听此话，脸色不禁大变起来。

“怎么拦？这群人中足有十人之多，并且都是合体境界以上，甚至后期的都有好几个。若不是他们急着进入通道中，我恐怕已经被随手灭杀掉了，哪还能站在这里和蜂兄说话。”魔影沉默了一下后，才冷冷的回了一句。

“什么，都是合体以上？客兄莫非是开玩笑的！”带翅男子大吃一惊，怔怔的问道。

“不光是我，其他人也都亲眼看到了：否则我会不惧怕圣祖大人的责罚吗？”魔影叹了一口气，一副无能为力的样子。

带翅男子目光往魔影身后的其他魔族扫了一眼，并看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。

好一会儿后，他才自语般的喃喃了一句：

“这些麻烦大了。不管怎么说，如此多高阶异族闯入圣界实在不是一件小事，我等一定要如实的回报圣祖大人一声才行。”

魔影听了这话，目光有些诡异的闪动一下，刚想回答什么时，忽然一个淡淡的女子声音在虚空中回荡响起：

“此事，你们谁也不能向上面禀告，全都给我老实的藏在心里就行了。”

“是谁？”

这一下，魔影和带翅男子都吓了一跳，立刻身形闪动的靠在了一起，同时二者子中魔光闪动，一个多出了两只银色长剑，一个子中浮现一杆黑黝黝长枪。

二者均都一副戒备异常的模样。

他们很清楚，能瞒过自己耳目藏身如此近之人，神通之大绝对不会在自己之下的，心中自然十二分的小心起来。

但就在这时，不知何处传来了一阵奇香，接着高空中波动一起，一颗十余丈高的巨大花树，一下丝毫征兆没有的显现而出。

此花树通体晶莹，枝条上遍布拳头大的粉红奇花，显得艳丽异常！

“宝煌圣花，是宝花大人！”

带翅男子一见此花，脸庞一下如同被人痛击一拳的扭曲起来，目中满是恐惧到极点的表情，随之一蹦丈许多高，背后双翅猛然一扇，化为一阵狂风的向来处飞遁而逃。

但就在这时，高空花树上的粉红奇花一下汹汹燃烧起来，一片片花瓣瞬间化为一朵朵粉红火焰的从空中一飘而下。

第十卷魔界之战第两千一十七章天泣和鹤颜

这些粉红火焰看似徐徐而下，但不知为何一个闪动下，就准确落在了下方所有魔族身上，连那正拼命逃遁的带翅男子都未能逃过此劫。

“噗噗”之声大响，这些魔族被粉焰沾染的瞬间，爆发出刺目的赤光，眨眼间化为了一股股青烟，在虚空中消失的无影无踪。

通道附近，顷刻间就只剩下那名高大魔影孤零零的一人了。

此魔尊望着高空中的晶莹花树，目中先lù出难以置信的表情，接着竟丝毫犹豫没有的一拜而下。

“拜见宝花大人，客云有生之日还能见到大人，此生再无憾事了。”魔影竟jī动异常的说道。

“客云，你上一次见我也是许多年前的事情了吧。”一声轻叹声从虚空传出，花树上bō动一起，一白一黑两道人影同时显现而出。

正是一身白sè宫装的宝花圣祖，和那黑甲大汉。

宝花低首看了一眼下方的魔影，脸上浮现出一丝淡淡的感慨。

“大人，果然是你。许多人都盛传你老人家已经陨落了。但属下怎么也不信此事的。以大人的神通，就算情形在恶劣，怎可能没有保命的手段。”魔影一见宫装女子真身，心中再无任何怀疑了，当即兴奋异常的回道。

“嗯，我当年在那两人联手下虽然保住了xìng命，但也被硬生生打落了一个境界，并强行破开空间，带了一部分手下逃到了灵界来了。倒是你们这些暗部，竟然还一直无事倒让我也有一些欣慰的。不过为了以防万一，我还要检查一下你的神识。”宝花盯着魔影美眸一眯的说道。

“是，大人！这自是应该之事。那二人的神通并不比大人当初逊sè多少，属下若被他们暗下了什么禁制，还真无法发觉的。”魔影身形微微一颤，但不加思索的一口同意下来。

“好的，你知道巨就行。先起身来吧。”

宝花神sè一缓，玉足一动的从空中徐徐飘下。黑甲大汉自然二话不说的紧随其后。

高空中的晶莹花树，却一闪之后化为一抹粉红光霞的没入女子身躯之中。

魔影站起身后，则在原地恭敬的束手而立。

此刻这位魔尊身上的魔气一收而起，自行的现出了本体模样。

竟是一名头生一对漆黑弯角，面容四方的中年大汉！

宝花圣祖没有多说什么废话，人刚一到魔影身前处，就毫不犹豫的抬起一根玉指，冲其眉心处微微一点。

噗嗤一声后，一道晶莹细丝从指尖处一弹而出，并一闪即逝对面没入大汉的眉宇中。

宝花缓缓的闭上了双目。

大汉先是lù出一丝痛苦之sè但目中精光一散后，马上变得失神起来。

在晶丝微微颤抖不停下，大汉脸上始终保持着茫然之sè。

时间一点点的过去！

忽然宫装女子眉头微微一皱，手中晶丝一下变得金光灿灿，并且一阵异样的bō动从晶丝上狂涌而出往大汉头颅中一没而去。

大汉一声闷哼耳鼻竟现出一道道浅浅血痕，但是马上诡异的干涸起来，并且面孔一阵扭曲下，竟从耳鼻中各自射龘出一团豆粒大小的灰sè光点，一个盘旋下，直往天边破空射去。

“给我留下！”

宝花玉容一沉，另一根玉手一抬，冲这几团光点轻轻一弹。

顿时数根和先前一般无二的晶丝，一闪的jī龘射而出，瞬间洞穿这几团光点、并将它们一卷而回的收到了袖口中。

不过此女动作并未就此的停下，眸光在大汉脸上一扫而过偶，反而一张口另有几团粉红光点弹到大汉眉宇中，并无声无息的不见了踪影。

这时晶丝才寸寸的碎裂开来化为点点白光的消失掉了。

大汉神sè一动之下，目中木然一下尽数退去，精光一闪的重新恢复了神智。

“宝花大人，我……”

“你果然被他们暗中了一种异常yīn毒的禁制。不过放心，已经没事了。禁制已经被我化解了，并且另用一种虚假禁制替代了它们。除非是那二人亲自出手探查你身体，否则绝不会发觉其中的异常。”宫装女子淡然的说道。

“多谢大人相救，如此一来，属下也放心了。不过大人为何会出现在此地，这里虽然无人对大人构成威胁，但万一走漏了风声，仍然对大人大为不利的。”魔影连声谢恩，并有些担忧的说道。

“我到此地，自然有自己的用意。我先问你，刚才是否有人进入你身后的节点通道中了。”宝花圣祖目光朝那灰sè通道入口望去，神sè有些复杂的问了一句。

“的确有一队异族人闯进了通道。其中一半是人族，一半是灵族，而且都是合体期以上存在，故而属下也没敢阻拦他们。”大汉闻言有些意外，但老实的回道。

“这就没错了。我交给你一个任务，将有异族人闯入通道中的事情，给我设法掩饰下来，先不要让圣界那边知道。虽然此事不可能永远隐瞒下去，但能拖延多就就拖延多久。能办到此事吗？”宝花圣祖略一沉吟后，忽然声音一冷的吩咐道。

“此事虽然有些棘手，但监视我的另一人已经被大人灭杀了，此地也就我一人可以做主了，倒可以将这里事情隐瞒个年许时间。”大汉虽然有些不明所以，但十分自信的说道。

“这就好。黑鳄，我们也进去吧。”宫装女子满意的点下头后，就头也不回的吩咐一，轻飘飘的飞向了通道入口。

这一举动，让大汉和黑鳄均都脸sè大变。

不过二者一个嘴巴动了几下后，但最终没有说出什么话语的做出恭送姿态。另一个则目光飞快变幻了片刻后，还是暗自一咬牙的跟了过去。

通道中再次响起两声轰鸣后，宫装女子和黑甲大汉身影也在入口处消失不见了。

而大汉呆呆的望着通道入口好一会儿后，又扫视了四周空空如也的虚空，脸上不禁lù出了一丝苦笑之sè。

但他略一沉吟后，忽然扬首的发出一声长啸来。

啸声高昂雄厚，洞金裂石，直传九霄云外！

不一会儿工夫后，乌云中人影接连闪动，一队队魔族驾驭各种魔兽的浮现而出。

大汉见此情形，体表黑气一卷之下，毫不犹豫的迎了上去。

通道另一端的魔界处，bō动一起，宝花圣祖和黑鳄身影就无声无息的在一团灰光闪动中诡异的浮现而出，但方一出现的他们，立刻被上前惊怒交加的魔族团团的围住了。

望着这些大半身上带伤的中低阶魔族，宫装女子只是淡淡冲黑甲大汉说了一句“交给你了”，人后身影一动下，就直接没入附近虚空消失了。

而留下的黑甲大汉，扫了一圈包围的魔族，发现没有一名合体期存在后，当即一声狞笑后，身上顿时冒出滚滚的魔气，并向四周狂卷而去。

一盏茶工夫后，在数万里的外的一座不知名山头上，黑鳄再次追上了早已遁到此地的宝花，并恭敬的束手站立在一旁。

“你是不是对我带你回到圣界，心中有些恐慌！”宫装女子望着附近连绵一片的黑黝黝山林，忽然丝毫感情没有的问了一句。

“属下不敢！主人如此做，肯定是有自己的理由。”

黑甲大汉心中一个jī灵，马上有些惶恐的回道。

“你心中有些害怕，是自然的事情。就是我这次回到圣界，也是要冒上一定风险的，甚至也有陨落的可能。毕竟天泣和鹤颜这两个老家伙对我可是念念不忘的，一旦发现我回到了圣界，一场追杀是免不了的。而以我现在的修为，对上其中一人还可勉强保住xìng命，但是两人联手的话，我肯定必死无疑。毕竟这两人身具始祖之位，比我的时间还要长久的多。”宝花将目光一收，重新望了黑鳄一眼，悠然的说道。

“主人既然知道此事，还冒险进入圣界中，想来是和上次的卜算结果有关了。”黑鳄犹豫了一下后，小心的回道。

“不错。但因为卜算没有彻底全功的缘故，卦象变得有些残缺，即使是我也只能参悟出其中一半。但就样，你知道我从这卦象上得到了什么预示吗？”宫装女子盯着黑鳄，脸上突然浮现出一丝古怪的表情。

“属下对卜算之道，可是一窍不通还请宝花主人明示1……”黑鳄怔了一下，不禁苦笑一声的说道。

“你猜都不愿猜，那不知道卦象显示的内容也好。你只要知道，在前边那些人未到达目的地之前，不要打搅他们，也不要让他们发现我们的存在。甚至为了让他们顺利到达目的地，我们说不得还要暗中帮上他们一把。”宝花双眸深处银光微闪了几下后，竟说出了让黑鳄有些目瞪口呆的话来。

“既然主人如此说了，属下一定照做不误！”最终，黑甲大汉还是按住心中一切惊疑的说道。

“嗯，你这次随我出来也算出力不少。只要下面继续尽心尽力，即是以后进阶大乘会遇到不小的瓶颈，等我恢复法力后，也自会助你一臂之力的。”宝花望着黑鳄双目，脸上首次现出一丝凝重的许诺道。@。

第十卷魔界之战第两千一十八章魔源海

“多谢主人恩赐，黑鳄而后就算粉囘身囘碎囘骨，也一定助主人此次心愿得成！”黑甲大汉闻言，心中大喜过望，连忙大表忠心的说道。中文网

“很好。以后产生的一切你就不消多问什么了，只要做好我叮咛的事情即可了。我们担搁的时间也不短了，现在马上跟上那些人族修士吧！”宫装女子满意的点下头，转首望了一下远处山脉，眸中寒光一闪的说道。

“是，主人！”黑甲大汉恭声应道。

于是宝花袖子一抖之下，粉红花树虚影再次一闪而出，将二人一裹其中后，化为一团粉红光霞的向前方激囘射遁去。

同一时间，在数万里外的高空中，韩立和陇家老祖等一行人，也在无声的默默飞翔着。

他们虽然在进入通道前遇到了些小意外，但从通道出来之后的情形，一切却和陇家老祖原先探查的一般无二。

不单出来位置正好位于魔界的血石山脉中，通道外更只有一些普通魔族驻扎那里。

为了不引人注目，他们却是没有大开杀界，一冲出包抄后就毫不犹豫的一路飞奔而走。

血石山脉中在魔界中算是资源魔气极其缺乏的地区，并且占地广大，所以一路行来，他们并未能见到其他魔族的踪影。

这倒让陇家老祖等人时刻提着的心，总算放下了大半。

就这般向前一直飞翔了半月之久，并在路上解决了一群不知名的魔禽后，韩立等人终于飞出了下方黑黝黝的山脉，前方呈现一大片翠绿异常的广阔草原。

草原上绿草处处，入目皆是鲜花绽放而开，一望无际的样子。但在低空处却飘动着淡淡的黑灰之气，明显魔气比山脉中凝厚了一分的样子。

这时，在陇家老祖一声招呼下，所有人停下遁光，并再聚在一起的开始商量下面的具体行程。

“洗灵池和净灵莲的下落，依照我们上届灵王大人的遗言，是坐落在魔界最东边魔源海的一座神秘岛屿中。具体的位置，妾身手中虽然还有一些线索，但也必须到了那边才能用到。我等现在要做的，就是尽早和尽量平安的到打达此魔海-*我想这一点，陇道友应该也早就规画好了吧。”千秋圣女一脸肃然的冲人族这边修士说道。

“嗯，我这些年专门搜集魔族地区的情况，剔除其中含糊不清和有误差的情报，也总算有些结果了。以我们现在的位置要到魔源海，可以走三囘条路的。可是这三囘条路各有利弊，老夫一人也无拿定主意，必须和诸位道友共同商量一二的，甚至说不定，三囘条路线我们都要测验考试走一下，才能做出最终判断。”陇家老祖点颔首，凝重的回道。

“哪三囘条路线，陇兄先说来听听吧。”林家男子不加思索的问道。

韩立和羽衣少囘女等人，也露囘出凝听的脸色来。

“一条，就是我沿着眼前的这片草原一直向前走，可进入冲月大平原，然后横穿几大魔族掌控的富贵地区，借助一些魔族巨城的传囘送阵，可轻易达到魔渊海。若是一切顺利的话，只要一两年时间，我等就可到目的地了。但唯一的麻烦，那些有传囘送阵魔族城市肯定有魔族尊者甚至圣祖化身坐镇，甚至还布有许多厉害的禁制。我等即使使用了伪魔珠，也顶多只有两成机会在这些城池中蒙混过关的。这还是我等运气逆天好的情况下。”陇家老祖若无其事的说出了第一条路线。

“两成几率，这也太低了一些。不能走此路线！”羽衣少囘女听了，黛眉一挑，不加思索的反囘对道。

“嗯，叶道友的话，有事理。虽然此路线所花时间最短，可是简直太冒险了一些。我也不赞成此道路。“千秋圣女眸光闪动几下后，也缓缓的摇头。

韩立和其他灵族等人没有开口，但流露囘出的神色，显然都是相同看。

陇家老祖见此情形，并没有什么意外，反而直接说出了第二条路线：

“第二条路线，我们则可以先走到草原的中心处，然后沿着魔界有名的第五魔河，直接进入到大海中，然后穿过众多片海域，最终进入到魔源海中。以魔界海域的广阔，我们自然不消担忧碰见高阶魔族而被识破囘身份的。但糟糕的是，魔海中的各种海中魔兽同样不成胜数。我们若是遇到了万计以上的海兽群，也只有落荒而逃的份儿。更何况，魔界深海中同样不乏大批达到魔尊级另外化形海兽，甚至传说风闻还有达到圣祖级另外海兽存在。并且走这条路线的话，也要花费五六年左右的时间才能达到目的地。”

“走海路，这仍然太危险了一些。魔界海洋我虽然不清楚，可是灵界那些海兽的厉害，可是连我们几大囘陆地上的最强大种囘族都要为之侧目的。更何况，我等对魔海丝毫不熟，万一一头撞进什么危险海域中，小命同样难保的。陇兄，第三囘条路线是什么？”千秋圣女眉头一皱，也有些不太赞同的继续询问下去。

“最后一条路线的话，我们需要沿着草原边沿往西走，一直进入连魔族都很少踏足的魔界荒地中。那里和我们的灵界的蛮荒之地差不多，虽然也藏有各种陆地魔兽可是比起海域中的要少了许多。以我们实力应该不会碰到太大问题，可是我们从那路线要到魔源海，不单路线漫长，还一定要穿过那在魔劫鼎鼎有名的幻啸沙漠。这片沙漠是魔界十大禁地之一，无论何种修为的大能之士进入其中，一身囘力一定会被压囘制十成中的九成。更可怕的是，在此沙漠中，任何遁术和宝贝都无再使用。只能凭借双足一步步的走过这沙漠。”陇家老祖嘴角抽囘搐的说道。

“这幻啸沙漠中可有什么厉害的魔兽或者毒虫？”韩立听了心中一动，主动开口的问了一句。

“这倒没有。那幻啸沙漠虽然有一些中低阶魔兽，但我们即使压囘制了九成囘力，也足以轻易对的。唯一构成一些威胁的，大概就是这片沙漠中有名的幻啸魔风了。不过我等只是囘力被压囘制，神念强大却丝毫无损的。这些魔风纵然有些麻烦，但我们多小心一下也可以对的。”陇家老祖想了一想后，肯定的回道。

“既然如此，我等不过是需要在这沙漠中步行一段时日，多耗费一些时间罢了。陇兄何必如此隆重的零丁提出来？其中应该另有社么原委吧！“韩立轻声一笑的问道。

“韩兄之言不错。只是如此的话，老夫根本不会准备其他两条路线，早直接选定这最后一条了。关键就是，这片幻啸沙漠实在太大了，我等若是无飞遁和借助宝贝之力的话，步行通囘过此区域，没有五六十年的光景，根本不成能的。”陇家老祖听了韩立之言，却苦笑了起来。

“五六十年”一听此话，不但韩立脸色一变，羽衣少囘女更是倒吸了一口凉气。

只有千秋圣女只是神色动了一下，并没有表示出什么异色。其他几名圣囘灵也同样的若无其事。

显然这些灵族对这幻啸沙漠情形，够有些了解的样子。

“五六十年，不可。这也太久长了一些。等我们达到魔源海，恐怕灵界魔劫都早结束了。并且时间拖的越长，越容易在途中横生一些意想不到的是枝节。”这一次，披发男子一口否决道。

“既然林兄觉得时间太长。那第一条路线和第二条，你觉得哪个更好一些？”陇家老祖却淡淡的反问了一句。

“第一个危险太大。第二个虽然同样冒些风险，但我们只要多加小心一下，还是有一定机会的。万一运气不错，也可能没有招惹到丝毫海兽，就顺利的达到魔源海。”披发男子脸色阴晴不定的幻化片刻后，就一咬牙的说道。

“哦，走海域简直是可以接受的一条路线。千秋道友，韩道友i，你二人觉得如何？”陇家老祖并未多评论什么，向千秋圣女和韩立询问道。

此地除那几乎不说话的白光中圣囘灵外，也就他们二人也合囘体后期修士，陇家老祖自然更加重视两者的意见了。

“第二条路线看起来，简直比第一条和最后一条更靠谱一些。但如果是走第三囘条路线的时间能再缩短一些，其实是一个更稳妥的选择。”韩立轻叹了一口气，徐徐的回道。

“妾身也觉得在此种情形，走海路倒也不无不成。但韩兄不知道吧。其实穿越那幻啸沙漠，也无需五六十年之久，另有一种体例可以取巧的减少其中近半时间。只要三十来年也可横穿这幻啸沙漠的。不过即使三十来年，对我等来说恐怕也太久长了一些。”千秋圣女却忽然一笑的说道。

“哦，有何种体例。道友无妨说来听上一听，老夫倒真不知道此事的。”陇家老祖听了，有些惊讶的急忙问道。、

“韩某也想洗耳恭听！”韩立更是神色一动，露囘出了大感兴趣的脸色

第十卷魔界之战第两千一十九章八足魔蜥与仙魂丹

“据我所知，幻啸沙漠中有一种独有的珍稀魔兽“八足魔晰，ｎ

此种魔兽虽然无法飞行，但是在沙漠中却可行动如风，若用能找到几头代步的话，足可以节省近半时间。”千秋圣女缓缓的说道。

“既然有这种魔兽的话，那走最后一条路线，也可以考虑的。毕竟此路线远比走海域要安稳的多，只是相对多耗费些时日而已。”羽衣少女听了，若有所思的说道。

“叶仙子将此事想的太简单了。那八足魔蜥的魔核和皮肉骨髅本身就是大有价值之物。经过如此多年连续捕杀，此魔兽快被灭绝一空了。即使还有一些残余的八足魔蜥，不是藏身在沙漠深处了，就是被当地的几大魔族势力暗中圈养着。若是只弄那么一两头，我们说不定还有办法。但要一口气每人都找一头的话，几乎是一件不可能的事情。

”千秋圣女叹息了一声，面lù一丝无奈的表情。

“既然此种魔蜥如此稀少，我们是不是可以用其他灵兽或魔兽代替。我手中就有几头也擅长陆地奔腾的灵兽。”羽衣少女眼珠微转下，建议的说道。

“那幻啸沙漠对兽类的压制更加厉害。普通兽类就算平时行动再敏捷，进入此沙漠也会立刻变得笨拙无比，根本不堪一用的。也只有原本就生活在幻啸沙漠中的魔兽才会不受此影响。而这些魔兽中，八足魔蜥却就是其中行动最快的。稍次些的其他魔兽，速度连其一半都无法赶上的。”千秋圣女眉头一皱下，如此的说道。

羽衣少女闻言，自然路出失望之sè。

而韩立听到这里，脸上却闪过一丝井样的表情。

此女竟对魔界事情了解的如此详细，看来这些灵族事先所作准备，丝毫不比陇家少哪里去的。甚至对魔界地方和势力的了解说不定比陇家还要详尽的多。否则，那陇家老祖也至于不知道八足魔蜥的事情。

“若是真想凑齐八足魔蜥，也不至于没有丝毫办法。大不了将那几大魔族势力连根拔起，将魔蜥强抢过来就走了。以我们联手之力，此种事情也不难做到的。”陇家老祖旁边的晖长老一声冷笑的说道。

“以我们实力，除了非碰到魔族圣祖，自然不用畏惧什么的。但是如此一来，动静就太大了一些，很容易招惹魔族强者的注意。万一他们盯上我们，或者用传送法阵在幻啸沙漠另一端直接堵截我们，可就麻烦大了！”陇家老祖想了一想后，摇摇头的说道。

“这倒也是。不过我们和这几大魔族势力发生什么冲突可以设法将这些魔蜥偷到手，或者用其他东西从这些魔族势力手中换到魔蜥。

这些魔兽纵然珍稀，但以我们的身家还怕拿不出价值相当的交易东西吗？”老儒藏形却另有不同意见的说道。

“我觉得走幻啸沙漠更加稳妥！”灵族的金鼓长老，只是简短的说了一句话。

“我赞同林兄的意见，还是走海路更确实可行一些。毕竟走幻啸沙漠所huā时间太长，而且那些八足魔蜥也不知道是否真可以凑足。”

羽衣少女思量了一下，却赞同了披发男子的意见。

而其他人则一脸的沉吟，都在仔细衡量其中的利弊并未轻易说出自己的看法。

“韩道友，你现在更倾向哪条路线？”陇家老祖目光yīn晴变幻了片刻后，转首问向韩立。

“在回答之前，韩某想先问问陇兄，不知我们现在到那幻啸沙漠大概需要多少时日数月还是数年？”韩立沉寂了片刻，才不慌不忙的问道。

“数年？不需要如此长久的。从到那幻啸沙漠，只要一年多时间就可到达了。当然这是我们一路没有丝毫耽搁的情况下。韩兄为何有此一问？”陇家老祖有些意外的问道。

“若按风险程度来判断，在下自然还是倾向走那幻啸沙漠。但是若是无法凑够八足魔蜥的话，所费时间又太长久了一些，和走海路相比又有些得不偿失了。毕竟走海路不过十余年。节省下如此长的时间，也足以抵消相对的风险了。所以韩某的集思，我等不妨两者兼顾一下。”韩立一字字的说道。

“怎么个兼顾方法？”千秋圣女略有所思的问了一句。

“我们可以先走幻啸沙漠这条路线，等到了沙漠附近再找当地魔族势力，看看能否凑够八足魔蜥再说。若是真能找到足够多的魔兽自然就直接走这幻啸沙漠。若是无法做到的，再原路返回走海域也同样不迟的。毕竟一来一回，也不过多huā两年时间而已。如此点时间，我等应该还能承受起的。，韩立神sè认真的回道。

，“咦，这个方法不错，的确更加稳妥一些。我赞同韩兄的意思！”羽衣少女听了，美目亮光一闪，lù出欣喜之sè来。

“此方法的确两全齐美一些。”林姓男子略一沉吟后，也lù出了赞同之sè。

，“千秋道友，你觉得呢？”陇家老祖神sè微动，向千秋圣女反问了一句。

“我需要和几位族人商量一下，然后再给道友回话。”千秋圣女脸sè变幻几下后，缓缓的说道。

“这个是自然是应该之事。”陇家老祖一口的答应下来。

于是千秋圣女和一干灵族之人，当着韩立等人的面，就簇拥一起的商量起来。

与此同时，陇家老祖也嘴chún微动的和身旁的晖长老也在秘密交谈着什么。

“韩兄，你说的方法的确十分稳妥。我想无论灵族人还是陇老怪多半都会赞同此方法的。但是看先前的情形，陇老魔多半原本就是想走那幻啸沙漠的，而灵族人似乎更倾向与走那海域。他们心中说不定另有什么盘算，无论最终决结果如何。你我可都要多加小心的。”韩立耳边蓦然响起了羽衣少女轻笑的声。

韩立扫了此女一眼，却见对方站在原地一动不动，脸上看不出丝毫的异sè来。

，“多谢叶道友提醒，韩某会注意一二。”韩立同样不动声sè的回了一句。

羽衣少女虽然没再传音什么，但嘴角微微的翘起。

下面的一切，果然和羽衣少女的预料差不多。

千秋圣女等灵族商量完后，果然对韩立提出的方法表示了同意，陇家老祖自然也没有其他异议。

于是他们一干人，当即方向一变，沿着草原向西边飞逍而去了。

陇家老祖等人自然不知道，在他们万余里后的高空中，有一团粉红光霞，若隐若现的远远的缀在其后。

同一时间，人界，灵族一处极其隐秘的禁地中。

一座直径超过十里的巨**阵，正在一片焦黑地面上闪闪发光的集快运行着。

整座法阵嗡鸣声不止，无数五颜六sè的斗大符文从各处狂涌而出，并化为凝结成一道道粗若碗口的符文锁链，紧紧锁住中心处的一个巨大人影。

这人影高约百丈，身上穿着一件样式古朴的金sè战甲，背后却十几团血sè魔影狂闪不定，并发出各种各样的怪鸣厉啸之声。

但他双手托天般的高高举起，在离手掌数丈高的地方，一片密密麻麻的银sè丝网，正颤抖不定的托着一颗亩许大小的银sè圆珠。

这圆珠表面铭印着密密麻麻的huā玟，晃动之下，竟让附近虚空都微微的模糊扭曲不已。

巨人般人影的面孔俊美异常，但此刻满脸大汗，望向高空中的巨大银珠，脸上呈现出一种难以置信的惊怒表情。

法阵四周的半空中，赫然有八名服饰各异的合体期存圣灵，各自手托一件阵盘的，同样汗流浃背的狂催着整座大阵。

而在法阵正中心的数千丈高空处，却有一座金光闪闪的宫殿，动也不动的悬浮在半空中，寂静异常，显得无比诡异。

，“你倒底是什么人，竟然能拥有封仙珠。难道你真是从仙界逃出的哪一宫的灵奴！”巨大人影张口发出恶狠狠纸吼的冲空中大喝道。

“我是什么人，你无需知道。既然你拥有摄灵天网，那就和我们灵族不同戴天，不可同日而存了。现在你已经坠入这困魔大阵中，并同时被这封仙珠镇住。那此地就是你的葬身之所了。”从金sè宫殿中传出了一个冷冷的男子声音，但显得异常苍老。

，“你真以为单凭这些手段就能灭杀了我。本使者早已修成金仙真hún，区区的下界人也想灭杀我，简直是白日做梦。等我一会儿脱困而出，必定将你们这些灵奴全都打的hún飞魄散，全都送入炼炉中重新炼化。。”高大人影狂笑一声，充满煞气的吼道。

“我当然知道，这困魔阵和镇仙珠即使合力，也不足以抹杀一个真仙之hún。即使这名真仙的法力，现在还没有本座强大。但是我若将你封印起来，再运到九幽地火之地，用〖体〗内真火配合九幽地火慢慢熔炼的话，只要肯huā上十万年时间，就可将你真hún当原料，炼化成一颗仙hún，

丹的。”金sè宫殿中的苍老声音冷哼一声，冰寒刺骨的说道。@。

第十卷魔界之战第两千二十章滴血茯苓花与眩光天晶塔

第十卷魔界之战第两千二十章滴血茯苓花与眩光天晶塔

“哼，想将我真hún炼成仙hún丹，你还真敢去想。若是在仙界中，单是此条就触动了仙界铁律，要被刑罚使者动用天罚直接灭杀满族的。”巨大人影一听此话，身躯微微一颤，脸上lù出怒意的哼了一声。。

“嘿嘿，你也知道此地并不是仙界。那些监察仙使纵然神通广大，但只要不是出现干扰一界存在的事情出现，又怎能察觉这里发生的一切。而等老夫服下仙hún丹，就可修为再大进一步了，足以让本族在此界的强大繁盛了。这点风险，本族还冒得起的！更何况除了此手段外，也再没有其他方法可以灭杀一名仙人的真hún了。老夫也别无选择！”苍老声音毫不为所动，冷冷的说道。

“好，好！本使者这也算是虎落平阳被犬欺了。区区一名大乘存在，若是放在以前在，我一根手指就将你抹杀了。现在竟然敢在我面前如此狂妄。我倒也看看，你如何封印炼化本座的真大人影闻言，目光狂闪几下后，竟不怒反笑的起来。。

随后人影，两手猛然往空中使劲一抖，十指模糊的连弹十几道法决出去，一闪即逝的没入高处摄灵天网所化的银sè巨网中。

顿时巨网中轰鸣声大响，气息一下强大倍许以上，接着奋力往高处一卷之下，竟将上空巨大银珠凭空托起了十几丈高。

四周原本催动巨**阵的八名圣灵，一见此景，心中一惊，毫不犹豫的将全身法力往手中法盘狂注而去。

法盘一下爆发出刺目光芒，接着法阵中一阵唔鸣声传出！

四周符文中竟一翻滚下，竟凝结出数根粗大符链，往巨大人影一捆而去。

但此举显然有些迟了！

巨大人影在感到身上一松后，体内原本有些凝滞不灵法力一下恢复如初了，虽然只是片刻的时间，但也足够施展自己的保命神通了。

他一声低吼下，背后的十几团魔影，“砰砰”的爆裂而开，并化为一股股血雾的没入其身躯中。

其原本有些模糊的身躯竟一瞬间变得清晰异常，身甲衣更是狂涨之后，寸寸的碎裂而开，luǒlù出了古铜sè的上身。

在他xiōng膛之上，赫然铭印着一朵栩栩如生的金sè奇花。

在巨花图案一现出的瞬间，人影嘴巴一动，一股在灵界中从未出现过的上古咒语一下飞快传出。

金花图案微微一颤后，通体一下变得鲜红如血起来，并且一股腥气扑鼻而来，接着表面鲜红晶光一阵流转下，竟从xiōng膛上悠悠的一飘而出，化为实体般存在。

“滴血茯苓花！你现在已经不是肉身之躯了，竟然是花妖之体！”

金sè宫殿中传出了苍老声音吃惊的声音！

但巨大人影根本不理会这一切，只是头颅一低的冲血sè巨花张口一吹。

“噗嗤”一声！

附近天地元气，瞬间漏斗般的往血花中狂卷而去，同时天空为之一黯，一团团亩许大的五sè云团滚滚涌出，一副天地为之sè变的模样。

而那血花在吸入众多的天地元气后，涨缩之下，体积一下巨大了十倍有余，同时散发出一股让人毛骨悚然的感觉。

“你疯了。竟然打算自爆此花。难道不知道这花爆裂的同时，你的肉身也会同样的飞灰湮灭吗？”见此情形，苍老声音一下骇然起来，同时隐隐有一丝惊惶的样子。

不仅如此!

金sè宫殿最高建筑上空，bō动一起，一道人影诡异的浮现而出。

赫然是一名鹤发童颜的白袍老者，衣袖一角上印着一片紫红sè枫叶，但望向下方的血sè巨花，一脸的紧张之sè。

“嘿嘿，自爆肉身也比真hún被炼化成丹要好的多。以本座的真hún之力，大不了再花费数万年苦工，重新凝聚出一幅肉身来。你若是识趣，现在立刻放开法阵和撤去了封仙珠。我也追究先前之事，立刻扭头就走。你既然认得此妖花，想然也应该很清楚它自爆的威力。大的不说，让你们几人立刻飞灰湮灭却是绰绰有余的。”巨大人影没有看那闪动着妖异血光的巨花，而是扫了空中老者一眼，森然的说道。

白袍老者听完下方人影的言语，没有马上开口说什么，但脸sèyīn沉之极。

下方法阵四周的八名圣灵，在感受到血sè巨花中流lù出可怕威能后和听了人影之言后，脸sè早已变得难看之极了。

但是在头顶老者坐镇下，倒也没有谁敢有其他动作，仍然拼命维持着法阵之力。

“放你走?,可以！等将你封印之后，老夫或许会考虑此事的。”

白袍老者脸上表情接连变幻了数次后，突然浮现出一丝与其容颜有些不相称的狰狞，接着身形一晃，就幻影般的在原处平空消失了。

“你真想找死，本座就成全了你们！”下方巨大人影一见此幕，当即面sè大变的一声厉喝，但望了一眼血sè巨花后，举动还不禁有一丝迟疑。

他先前说的话语看似说的轻松，但实际上心中清楚的很，他一旦再次没有了肉身，要再次重铸的话，实际上是困难重重。

数万年重新得到另一幅身躯，除非运气好到了极点，否则这点时间根本不可能的。

而这副以滴血茯苓妖花为本源凝成的肉身，更是难得之极。

他不知花费了多少心血，足足用了十几万年之久的时间，才一点点的凝铸而成。

用这副肉身的话，他只要苦心修炼，恢复往日巅峰时的法力和神通，并不是一件不可能的事情。

而一旦失去这副妖化之体，他可没有信心再得到如此合适的身躯，恢复神通更是一件遥遥无期的事情了。

不过此人影毕竟不是一般修士，这种迟疑也不过是刹那间工夫，就一咬牙后，口中再次传出了咒语之声，同时用一根手指一阵模糊的冲血sè巨花凝重一点。

巨大血花一声凄厉尖鸣，体积一涨下，每一片花瓣上蓦然浮现出丝丝的白痕，同时一股比先前强大数倍的恐怖气息花中散发而出。

同一时间，空中的一团团五sè灵云在天地元气狂催之下，竟凝结成了一体，化为一张五sè的擎天锅盖，并以肉眼可见速度向下方众人徐徐压下。

那八名汗流浃背的圣灵，只觉身躯一沉之下，仿佛被巨山压住了一般，所有动作一下变得迟缓无比。

这八名圣灵心中一惊，身上嗡鸣声大起，十几团灵光同时从身上飞射而出，化为一层层光幕的护住了他们自身。

正是他们的护体灵宝，自行的飞出护主起来。

虽然他们一时无碍，但心中均大惊失sè，身形一动下，纷纷的向后jī射遁走。

他们动作看似快如闪电，但比起正常遁速却慢上了数倍，根本不可能逃出血花自爆后的笼罩范围。

这八名圣灵显然也知道这一点，一边向后躲避的同时，各式各样的宝物更是一窝蜂般的盘旋飞出。

巨大人影见此刺目，双目寒芒一闪，手中法决一变下，口中终于吐出了一个“爆”字。

血sè巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍许以上，同时一股仿佛熔岩般的鲜红液体从白痕中狂涌而出。

而这些鲜红液体一接触空空气的瞬间，竟噗噗的化为一团团赤红火焰，密密麻麻之下，几乎将整个虚空都染红了一般，但红光涨缩闪动之下，就要纷纷的爆裂而开。

与此同时，巨大人影一晃之下，整个人瞬间缩小倒了常小，同时一层刺目的银sè光罩也在身上浮现而出。

此人应虽然豁出去了肉身不要，但为了保护真hún受损不太严重，自然也要对这自爆之力防护一二的。

眼看整片区域下一刻就要彻底化为了乌有的时候。

白袍老者的冰冷声音，却突然在血sè巨花上空冷冷的传出：

“想自爆，这还要看看老夫同意吗？我豁着本体受损万年，也要将你彻底镇压了。”

话音刚落，虚空中白光一闪，一座百余丈高的巨塔一下浮现而出。

此塔通体晶莹剔透，表面铭印着无数透明符文，并散发着rǔ白sè的奇光，仿佛是寒冰炼制而成的一般。

更奇特的是，在巨塔顶部赫然镶嵌着一颗头颅大小的蓝sè圆珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神细看下，却可发表面铭印着无数大大小小的透明符阵。

其中大符阵套着小符阵，小符阵又联着微型符阵。环环相扣之下，繁杂玄奥无比。

让人多看以一眼，都能大有头晕目眩之感。

而这座冰塔竟然就是这位圣灵族最高存在的原形本体，方一落下后，一股森然的白茫茫寒气就从塔底涌出，一个闪动下，就将下方的火光和血红巨花全卷进了其中。

在白sè寒光中，所有的一切瞬间的凝结停滞下来，仿佛里面的时间在这一刻，骤然间被强行停下了一般。

同时冰塔本身也一声轰鸣的往下一落而去。

“眩光天晶塔！你竟然是此宝所化的灵奴。不可能，此宝的所有复制品，早在数百万年前都应该在北冥仙宫的大乱中被毁掉了。怎么还有灵奴诞生的！”

下方原本用怨毒之极的眼光看向空中的那名人影，一看这件晶莹冰塔，脸sè一下变得苍白无比，发出骇然之极的低吼。

(给大家说一声抱歉，最近凡人更新实在是乱了一点。具体缘由其实是咱最近去医院检查了一下，结果健康情况不太好，不得不按嘱咐的调养一下身体，并且此事也有些影响到了码字情绪。忘语原本不想将此事告诉大家的，让大家为我担心什么。但是最近打电话的热心书友和朋友实在不少，又觉得还是告诉大家一声的好。不过大家也不用过于担心什么，我会努力的将身体和状态调整好的，好能尽快恢复正常的更新速度！）RO@。

第十卷魔界之战第两千二十一章玄化封灵符

人影作为曾经的仙界存在，自然很清楚这眩光天晶塔的厉害，心知不妙之下，顿生拼命之心，一咬舌囘尖后，竟张口喷囘出数团精血。

这些精血方一出口间，轰隆隆的一下化为汹汹赤焰，然后一闪的幻化成数条赤焰火蟒，每一条都有十余丈长，张牙舞爪的往晶莹冰塔一扑而去。

人影很清楚，只要他用仙界秘术催化而成的火蟒略微抵挡冰塔一下，滴血茯苓花就可将先前冰封尽数化去，将威能彻底的发挥出来。

到了那时，威能完全方发挥的血花，即使眩光天晶塔也无法镇囘压住的。

但是人影此举，却似乎完全落在了白袍老者的算计中。

只见他冷笑一声！

冰塔顶部的蓝sè圆珠突然自行的滴溜溜一转，破空的尖鸣声大响，数道拇指粗细的蓝sè光线从珠上一喷而出，一闪后，就闪电般的击在了那些火蟒身上。

“呲啦”之声大起。

那些蓝sè光线不知蕴含何种可怕威能，几条看似狰狞的巨大火蟒，竟瞬间的应声而灭，化为了一股股青烟。

人影面sè大变下，还想再施展其他神通时，却根本没有时间了。

百余丈高的冰塔早已带着大片寒光，将血sè巨花连同人影一闪的压在了下面。

冰塔晶莹表面一阵异光闪动，无数金sè符文从各层狂涌而出，往下方骤雨般的jī囘射而去。

声势好不惊人！

同一时间，白袍老者的半截身影，也一下清晰异常的早塔顶处浮现而出，并毫不迟疑的一声厉喝：“你们几个还在愣什么，赶紧给我催动困魔大阵，辅助老夫将本族大敌彻底封印起来。

白袍老者说话对象，自然是那八名刚才如同惊弓之鸟的圣囘灵。

此刻这八名圣囘灵一见冰塔将那血sè巨花自爆禁制住了，心中自然惊喜交加，再一听老者之言，当即心中一个jī灵的立刻遁光而回。

只见人影晃动后，八名圣囘灵就重新出现在了法阵的四周，再次手托阵盘的催动起来。

顿时法阵中符文涌现，原先有些溃散的符链再次一一的凝实如初，并在冰塔四周交闪烁下，形成一张巨网的罩住了下面一切。

与此同时，巨大冰塔也在嗡鸣声中，涨缩不定的巨大化起来。

一层层的晶莹玄冰，从巨塔表面疯狂的凝结而出。

下方法阵则在嗡鸣声中狂闪不已了，仿佛和冰塔交相呼应一般。

不过几个呼吸间工夫，冰塔不可思议的化为了一座数千余丈高的巨大冰峰，将整座法阵连同一道道颜sè各异的符链，一同冰封在了一起。

至于人影和那朵巨大血花，自然身处冰封的核心处。

见此情形，原本催动法阵的八名圣囘灵这才大松了一口气，脸上lù囘出了狂喜的表情。

而就在这时，白袍老者却仍然脸sèyīn沉异常，并冲下方八名圣囘灵不容置疑的吩咐道：“你们听好了，我虽然动用本体将这大敌封印了起来。但是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一种奇花，恐怕需要花费万年以上时间，才能将此花威能一点点的化去。而在此之前，你们不可动此峰半分，我元神也无法离开本体太远。否则后患无穷！为了以防万一，你们马上在附近另行布置下几种禁制法阵，将老夫本体连同困魔阵再封印上一层。如此一来，就可万无一失了。等我将那滴血茯苓花彻底化去后，就可将冰峰移至就九幽地火之地，慢慢将真hún炼化成丹了。在我不可分心的这段时间，族中的一切事物就交由长老会来共同决断了。一定要让本族抗过这一次的魔劫！只要挨过大劫，本族的兴盛就指日可待了。”

“遵命，灵王大人！”八名圣囘灵闻言，当即跪拜下来，恭敬之极的答应道。

随之他们八个将手中法盘一收，体表灵光闪动后，各自化为一道长虹的向外面传遁走传令了。

转眼间，冰峰处只剩下白袍老者孤零零的一个身影了。

“你真以为凭这残缺的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗尽了此塔的寒气后，我看你拿什么封印我！”

冰峰下面却蓦然传出了人影轰隆隆的低吼声。

“哼，不愧是从上界下来之人。竟然一眼就看出了我本体的残缺。但就算如此，你以为自己还是拥有无穷神通的真仙吗。以你现在修为，想要耗尽我本体的寒气，是白日做梦的事情。但你的真hún之力倒是保持的足够强大，竟然在这般镇囘压下还可以开口说话。不过你神囘智清囘醒也只剩下眼前这点时间而已。”白袍老者低首扫了一眼冰峰的底部，却哼了一声的说道。

“这话是什么意思？我不信下界还能有什么手段，连我神囘智也能同样封印起来的。”人影声音略微一沉，随后根本不信的样子。

“下界的手段的确很难完全封印住真hún之力，但老夫动用的若不是下界的手段呢！”

白袍老者冷笑一声道，随后单手虚空一抓，一张散发着丝丝寒光的符箓，竟诡异在手指间一闪的浮现而出。

这符箓竟同样的晶莹透彻，仿佛寒冰凝聚而成的，但表面上铭印着密密麻麻的金sè符文。

韩立若是在此，却可一眼就认出这些符文正是仙界特有的金篆文。

“可惜此物了，现在用了，以后对敌时可就少了一***锏。”

白袍老者看了符箓一眼，面上肌肉一动的lù囘出了肉痛表情，但喃喃几句后，还是一咬牙的手腕一抖。

符箓立刻一声轰鸣，化为一团金光的向下方冰峰jī囘射而去。

一闪之下，金光就仿佛无形之体的没入冰峰中。

这时白袍老者两手掐诀，一脸慎重的念念有词起来。

顿时冰峰中一团骄阳般的金sè光晕呈现而出，接着滴溜溜一转下，所有光芒一敛，竟化为了一个亩许大的巨大符文金光光灿灿，并无声无息的向下方流星般坠落而下。

“你在做什么……不好，是，你还有仙界符箓……”下方人影立刻察觉到了冰峰中的异处，一下失声起来。

但那巨大金文，一闪即逝下，就狠狠没入到了下方法阵中。

一声巨响！

下方人影的叫囘声顿时嘎然而止，一下变得寂静无声起来。

老者对此毫不起意外，反而口囘中法决念动的越发急促。

下一刻，整座冰峰一晃，一道道金纹从冰峰中狂涌而出，并一阵蠕囘动后，并最终形成一个巨大符文，闪动金芒的印在一面平囘滑冰壁处不动了。

而冰峰散发的白光中，顿时掺杂了丝丝的蓝芒，同时隐约发出的寒气，更是比先前一下浓重了数分。

白袍老者口囘中咒语声这才一顿的停了下来，同时神sè略微一缓。

此刻若是透囘视冰峰底部，就可发现一名身穿金袍的俊美青年，真昏mí不醒的被一道道符链和层层晶冰覆盖全身。

在他眉宇处，赫然多出一个和冰壁上符文形状一般无二的金sè花纹来。

白袍老者用神念扫一下底部封印后，顿时满脸喜sè的狂笑一声，身影一晃，就此闪入冰峰中不见了踪影。

这位灵族大能者自然不知道，在下方俊美青年昏mí的同一瞬间，遥遥远在另外一个根本无法测算的界面中，一名正在某颗参天大树下打坐的黑脸道囘士，忽然神sè一动的睁开了双目。

“怎么回事，那位师囘兄弟出事情了，竟然真hún之牌有如此大的反应。”

这道囘士自语了几句，袖跑忽然身前一挥，顿时绿光一闪，一个数寸高的mí你阁楼从袖中一飞而出，然后一个闪动下，就在身前凭空化为了十余丈高大。

黑脸道囘士身形一动，就不慌不忙的走进了阁楼中。

只见在阁楼一层大厅中，摆放数以百计的洁白玉桌，每一座桌上都摆放着十几个大小一样的黄囘sè木牌。

这些木牌表面铭印着密密麻麻的银sè花纹，在桌上静静的一动不动。

黑脸道囘士目光在如此多玉桌上一扫之后，双眉微微一挑后，脸上竟然lù囘出一丝讶然之sè，忽然抬手冲大厅角落中的一个锈迹斑斑的大鼎一招。

“嗖”的一声！

鼎中竟然也有一块黄囘sè木牌一飞而出，并一个闪动下，稳稳的落在了道囘士的手心中。

“竟然是这人真hún出囘事囘了，若是如此的话，倒也不能不管了，必须将其找到才行！”

道囘士望向手中有微弱白光闪动的木牌，脸上先是一阵愕然，但马上就闪动yīn晴不定的表情。

……

韩立手足未动的悬浮在高空中，但身前七十二道青光一闪之下，正扑向他的数十头漆黑魔兽，立刻被众剑光搅得粉碎，化为一片血雨的从空中一洒而下。

但更多的魔兽却铺天盖地的从四面八方呼啸扑来，每一头都背生鳞片，头生独角。

青sè剑光往回一卷，再滴溜溜一转后，顿时一朵青sè剑莲绽放而开。

青sè光扫过之处，那些魔兽纷纷被一斩两截。

血囘腥之气，一下充斥了整个虚空之间。

青竹蜂云剑的犀利，根本不是这些低阶魔兽所能抵挡分毫的。

但这些魔兽却似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂拥而上。

韩立见此情形，嘴角抽囘搐了一下，不禁lù囘出一丝无奈的轻叹一声。@。

第十卷魔界之战第两千二十二章草原兽潮

接着他催动剑光朝四周魔兽不停卷去但目光一转下，扫了身后不远处。

在那边，陇家老祖等人赫然也在击杀着其他魔兽。

其中羽衣少女十指连弹，一道道银芒暴雨般的jī垩射而出，大片魔兽从空中纷纷坠落而下。

披发林家男子，则手中多出了一柄通体晶莹的火红玉尺，一团团烈焰从中四溅jī垩射，将一只只魔兽瞬间化为了火球。

陇家老祖和那位晖长老，一个两手幻化成两只金sè巨爪，挥动之下，无数爪影在虚空呼啸凄厉。另一个则双袖翻动间，一团团绿气滚滚冒出。

魔兽稍一凑近二人百余丈内，就要么瞬间被撕裂成无数碎片，要么身躯一僵的立刻毒毙而亡。

至于灵族那边，藏形老儒手中不知何时多出一盏青sè古灯，数十团紫sè灯焰从中循环飞出，将亩许大的虚空全都笼罩在了其下。

紫影所过之处，众多魔兽化为一股股青烟的消失不见。

至于那神秘的灵族白戚，在护体灵光中手足未动，只是徐徐的向前飘动而行。但白光所过之处，附近魔兽纷纷的四分五裂，仿佛同时被无数利刃加身一般。

而那名瘦削的金鼓长老，则身前多出一面铜锣般的器物，看似只是发出低低的嗡鸣声而已，但所有扑来的魔兽一接近其附近，则立刻醉酒般的摇晃不定，最终一头载落掉地。

最后一名神sè木然的青年“止水”休表不知何时多出了一副银sè战甲，将肌肤一丝未lù的全护在了其中，并化为一股飓风的一头冲进了最前方兽群中。

轰鸣声所过之处，磨兽残肢漫天飞舞，竟一副十分嗜血的狂暴模样。

韩立看完这一切，眉头微微皱子一下。

他们一行人不知是运气不好，还走到这魔界草原真的不是叶候。

他们沿着这草原边缘才不过走了十几日的工大，就意外碰到了从草原深处跑出来的潮水般庞然兽群。

深知灵界兽潮可怕的韩立等人，自然为之一惊的，当即就想避开兽群绕路而行。

但他们还是有些小看了这魔劫兽潮的厉害。从草原中涌出的魔兽，竟然源源不断，无穷无尽，并且清一sè的全是这种妖狼般的魔兽。

此种兽等阶不高，大部分都是筑基结丹等阶的，最厉害的似乎也不过和化神修士差不多，但数量之多，足以让一般修士望之绝望。

纵然陇家老祖等人一开始就不惜法力的纷纷施展大招，一口气击杀了百万数量的此种魔兽，但是被兽群依仗无穷尽的数量，将他们强行过裹挟进了其中。

魔兽一bō接一bō的将韩立等团团围住，无论被击杀多少只，出现在四周魔兽永远未见减少过，仿佛数量真的无穷无尽一般。

虽然陇家老祖等人自持神通广大，此情形下也只能抱成一团，合力向前方杀去。

但这群魔兽也似乎盯上了他们一干人，竟从早到晚的不停冲他们一干人发动近似自杀的攻击，丝毫不给他们停留和喘息的时机。

他们在这魔兽中一杀，就两天两夜的时间，但现在双目所望之处仍然倒处都是重重黑影，丝毫未见有冲出包围的迹象。

如此一来，不但韩立心中倒吸了一口凉气，陇家老祖和千秋圣女等人也眉头暗皱了起来如此多的魔兽，人族地域中爆发的兽潮若与此相比的话，根本是天壤之别。恐怕也只灵界海域中的那些巨大的海兽群，才可与此相提并论的。

韩立忽然单手一扬，霹震声大作，数道碗口粗的金sè电弧一闪的没入另一股扑来的兽群中。

顿时只见金光闪烁，雷电交加。

三四百只魔兽，瞬间化为焦炭的被灭杀了个干净。

纵然这些魔兽悍不畏死，但见到此种情形也惧意大声，下意识的动作都为一缓。

而趁此机会，韩立身形一晃，人就直接在消失的无影无踪。

下一刻，陇家老祖身旁bō动一起，韩立一闪的在附近浮现而出。

“陇兄，如此下去可不太妙。我等虽然法力深厚，但是如此多的魔兽也杀不胜杀的的。而且这些魔兽如此悍不畏死，背后一定有兽王之类的存在催动，损伤再多也会永远纠缠我们不放的。”韩立冲陇家老祖凝重的说道。

“道友所说不错，这点老夫也想到了。否则这些魔兽被我们杀了如此之多，也该知难而退了。我们不适合继续和这些魔兽僵持下去了，否则被路过的高阶魔族发现，可就有些麻烦的。我必须将那兽王击杀，将这些魔兽彻底驱散开来。”陇家老祖yīn沉的点点头，随后蓦然一只手掌往远处虚空一按。

轰隆一声！

顿时一只模糊巨掌在上空浮现，并一落而下。

股无形巨力立刻气势汹汹的冲下方一压而下。压而下。

数百魔兽一声哀鸣，刹那间的被被直接压成了肉泥。这时，陇家老祖才嘴chún微动的向灵族一干人等传音商量了几句。

然后目光微闪之后，他就转首向韩立说道：“韩道友，我已经和千秋道友沟通过了。

此行中就你我四人是后期修为，想来单枪匹马也能击杀那兽王存在的。下面让叶仙子他们继续据守此处吸引这些魔兽的注意，我等几人则分别朝四个方向杀去，将那兽王找出并击杀掉。时间就以三个时辰为限吧。超过这个时间，韩兄就马上返回吧，我等再另想办法冲出兽潮。不过老夫想来，那个兽王也不可能离的太远。否则控制大间减下，根本无法让这些普通魔兽悍不畏死的。”

“如此也好，我刚才用神念搜过东边。那边魔兽气息颇为不弱，兽王有可能藏在那边，韩某就往那边走上一趟吧。”

陇家老祖自然一口答应下来，接着冲晖长老嘱咐了两句，大步一迈，似缓实疾的西边边兽群杀去。

至于千秋圣女和白戚两名后期圣灵，则一南一北，分别朝两外两个方向而去。

在众多魔兽疯嚎叫声中三者转眼间就没入黑乎乎的兽群中，不见了踪影，羽衣少女等一干修为稍弱之人，则将置有意识的一变，隐约围成一个圆圈的仍留在此地对抗蜂拥而上的魔兽。

韩立见此情形轻吸一口气，身形一动后顿时也化为一道青虹的jī垩射而出。

“嗤嗤,剑气声响过。

青虹所过之处，血流成河，魔兽纷纷被一斩两截。

韩立这一冲进去，就是两个多时辰。

一路上，七十二口小剑催被动的仿佛七十二条蛟龙，在他遁光附近盘旋飞舞不定，并隐隐透出一丝丝的无形奇寒。

有些魔兽，青光尚未落在其上，身躯就先一步的被一斩而开。

可见韩立修为大进后，不但法力jī增连青竹蜂云剑的威能，也凭空jī增了一大步。

但韩立心中却隐隐有些焦虑了。

虽然这一路上，遇到了数头有些变异的魔兽，但实力也不过堪比化神后期修士不可能是指挥如此多魔兽的兽王。

眼见三个时辰快到了，前方魔兽数量仍然不见减少，这让他心中有些犹豫，是不是要往回和其他汇合再说了。

而就在他心念转动间，忽然神sè一动，目光有些讶然的往前方兽群中一扫而去。

几乎同一时间，前方远处忽然一阵阵剧烈的爆裂声隐隐传来，接着原本正扑向韩立的那些狰狞魔兽忽然口中发出呜咽之声接着不约而同的方向一变，将反往回飞扑遁走。

这一幕，让韩立先是一怔，但双目一眯后刻毫不犹豫的一催遁光。

青虹一声凄厉呼啸瞬间放出刺目青芒的直往对面破空射去。

那些挡在正前方魔兽，被青sè剑光一卷之下纷纷被搅得粉碎，但就是如此，其他魔兽仍然毫不回头的只走向后狂退而走。

韩立心念一转下，前方催动的剑光略微一变，看似仍然青光片片，但威能却收敛了大半，紧跟着部分魔兽就直奔远处爆裂声中jī垩射而去。

以他如今遁速，外加没有魔兽阻挡情况下，自然顷刻间工夫就一口气遁出了百余里处。

但就在这时，韩立却蓦然遁光一停，并脸sè微变的朝前方扫了一眼。

只见在离他不过数里远的空中，竟突然多出一大批浑身碧绿的魔兽冰冷的挡在了前方。

这些魔兽外形远比同类高大的多，一身硬毛竟隐隐闪动着碧绿的幽光，还有些淡淡的腥气隐隐发出，竟然剧毒无比的样子。

那些仓皇撤退的魔兽，一见这些变异的同类，竟毫不犹豫的往两侧一分，一绕而过的逃到了后面。

韩立对此丝毫没有在意，目光却随着这些逃窜的魔兽，也向更远的地方凝神望去。

只见在这一批绿sè魔兽的身后处，赫然空旷了一大片地方，正由十几条淡银sè的更高大魔兽，正围着两道人影疯狂攻击不已。

在这些淡银sè魔兽一旁，却有一只皮毛飘黑，但头生两只五sè怪角的魔兽，正浑身咕咕冒血的躺在半空中一动不动着。

在这只魔兽的头顶处，一只淡银sè的静静的悬浮在那里，里面并且插有一只已经燃烧半截的灰sè香烛，徐徐的往外冒着一股股青烟。

而这些青烟竟围着这片旷地四周，幻化成了一个几乎无法看清楚的淡淡圆圈。

在更远的地方，却另有一批绿兽带着黑压压的普通魔兽，却、将这片空旷之地围得水泄不通。

无论何种魔兽，口中都不时发出暴怒的低吼，却没有一只敢冲入青烟形成的巨大圈子中，仿佛对这些青烟忌惮无比的样子。@。

第十卷魔界之战第两千二十三章救魔

韩立看着眼前诡异的情形，瞳孔深处落芒一闪，将远处被十几只银sè魔兽为主的两道人影看清楚了一些。

竟是一名仿佛铁塔般的魔族大汉，以及一名面颊铭印蓝sè魔纹的魔族老者。

二人都是炼虚后期的修为！

魔族大汉此刻浑身魔气翻滚，双手舞动一根黑sè巨棍，隐有风雷之声传出。

在巨棍模糊闪动下，一道道轰鸣黑气从中狂卷而出，将大半银兽尽数挡在了外面。

另外一名生有一对三角碧眼的磨族老者，却手托一只漆黑圆钵，从中不停扑出一只只尺许大怪鸟虚影。

这些虚影一接触扑到近前的银兽，立刻化为一团团灰光的爆裂而开，将那些银兽硬生生的一逼后退。。

不过无论那巨棍所化黑气还是怪鸟虚影爆裂攻击，显然只能勉强抵挡那些银sè魔兽，无法对它们造成太大伤害。

这些魔兽浑身坚韧仿佛不下于普通法宝，一弹而开后后，就会毫不在意的再次一扑而上。

如此下去，等这两名魔族〖体〗内法力耗尽的时候，自然就是二者的死期了。

旁边那只头生五sè怪角的魔兽尸休，从残留的强大气息来看，应该就是他正寻找的兽王了。

竟然已经被击杀掉了！难道是那两名魔族所做的？这二人纵然法力不弱，又如何做到此事的？

韩立纵然心思灵敏，看到这一切，仍然有些疑huò。

不过兽王已经不再了，这些魔兽竟然还没有完全散去，这倒走出乎预料的事情。

韩立心念转动下，不禁思量下面该如何行动了。

前面那些绿sè魔兽似乎知道韩立并不好惹，只是挡在对面并没有像些普通魔兽那般悍不畏死的扑将过来。

它们和韩立之间，暂时维持了一个僵持局面。

就在韩立还在有些犹豫的时候，远处被围攻的魔族大汉却忽然冲同伴大喊了一声：，“乌老，不能再等下去了。驱兽香的效用快过去了，必须马上离开此地。我拼着损失元气来缠住这些畜生你赶紧施法将我们送走。”

话音刚落，魔族大汉就马上一声怒吼，气息一下娈得狂暴无比，同时手中翻滚棍影一下比先前稠密了倍许以上，竟将扑向魔族老者的那些银兽一同挡在在了外面。

，“好，铁道友多加小心一二了。”

魔族老者闻言，不加思索的答应一声，手掌一翻转下圆钵一下消失的无影无踪。，取而代之的，却一下多出一块晶莹乌黑的晶石，并猛然往身前一抛，口中念念有词起来。

诡异的一幕出现了。

那晶石滴溜溜一转下，竟一下喷出无数道黑sè光丝，交织闪烁之下，在十几丈外形成一个丈许大的黑sè法阵。

一声轰鸣！、

这黑sè法阵时在空中徐徐转动起来一画自行被jī发起来的样子。

，“好了，锋走！”

魔族老者急忙冲大汉招呼一声，身形一晃，毫不犹豫的往法阵一扑而去。

另一边的魔族大汉见此情形，猛然将手中巨棍狂舞几下硬生生逼退了附近的几头银兽，也化为一股黑气的向法阵中一闪射来。

显然二者是要借助这法阵之力，从兽群包围中逃之天天掉。

但眼看两名魔族就要像计划好的那般如意时意外突生！

法阵上空bō动一起，竟另有一头银兽诡异的浮现而出，低首首一张口下，一道银濛濛光柱一闪即逝的击在了法阵中心处。

一声惊天动地的巨响！

黑sè法阵光芒涨缩不定，接着一下爆裂而开，狂暴bō动向四面八方一卷而去。

这一幕，顿时让原本已经扑到附近的两名魔族顿时心中一凉的身形一顿，如坠冰窟般的停在了原地但那些银兽却未因此有何迟疑，反而丝毫迟疑没有的一哄而上将二者再次围在了当中。

几乎同一时间，四周那一道淡淡青烟幻化成的巨大圆圈也一声轻响中，一闪的溃散消失了。

外围那些原本驻足不前的其他魔兽，顿时发出无数吼叫声，潮水般的也向两名魔族狂涌而去。

刹那间工夫，两名魔族惊怒声从兽群中传出，爆裂和巨鸣声也随之大起。

显然那两名魔族在濒临绝境之下，也起了搏命之心，再不吝惜法力和元气的同样拼命起来。。

远远看看着一切的韩立，目光微微闪动后，忽然单手一掐诀，体表金光一亮动后，肌肤上竟浮现出一层层的黑sè鳞片，同时一股强大魔气从〖体〗内爆发而出，并化为一股可怕之极的巨压，直向对面那兽气势汹汹的一压而下。

那些挡路绿兽在这股巨压之下，发出嘶嘶的低鸣，纷纷下意识的向后接连退去，但望向韩立的目米却凶光渐盛起来。

，“不知是哪位前辈在此，我二人是血鸦城的护法，还望前辈出手相救。事后一定重谢前辈大恩的。”

，“晚辈是幽鸦族长老独子，前辈若肯相救，本族同样不会忘记前辈之恩的。

韩立这边刚一jī发伪魔珠，弄出这般声势俩，那边魔族二人立刻发现了韩立的存在，顿时如抓住最后一根救命稻草般的狂呼起来。

韩立见此情形，微微一笑，目光一扫眼前挡路的这些绿兽后，猛然向前一迈步。

只见一模糊，一道人影就一闪出列，在了绿兽的上空。

绿兽见此情形，却再也没有后退之意，反而在一声长啸下，所有魔兽背后硬毛一抖，化为密密麻麻的绿芒，直奔空中人影狂射而去。

，“有些意思！”

韩立轻笑一声，两手一握拳下，顿时一层黑光在背上浮现而出，随之化为无数黑sè拳影的向下方狂击而去。

那些绿芒纵然数量惊人，但又如何能是梵圣真魔功神通所化的攻击的对手。

被那些拳影恐怖威能一冲之下，纷纷在途中直接爆裂而开。

接着数以百计的绿兽，更是被黑sè拳影当场击成了肉酱，而韩立自己却肩头一晃下，人就一闪的在空中再次消失不见。

在施展诡异逍术后，韩立只是几个闪动后，就一下出现在了魔族大汉和老者的正上空，并双手一抱臂的冷冷的向下方一扫而去。

只见这时，两名魔族背靠背的拼命催动魔功和数件宝物的抵挡着前仆后继的众多魔兽。

那些普通魔兽还好，除了有些魔法并无法对他们造成太大威胁，但那些绿兽和原先的那十几头银兽，却让二者再无余力抵挡了，似乎随时都可能要被兽群彻底淹没的样子。

，“救你们也可以，事后帮我做一件事情吧。”韩立却不慌不忙的淡淡说道。

，“行，只要前辈肯相救我二人。晚辈两人的xìng命就是前辈的了。”魔族大汉在如此形势下，丝毫考虑没有的急忙大叫道。

而就这片刻工夫，一头银兽已经突破了其魔功防御，并狠狠在其肩头上留下数道深深抓痕，几乎可以白骨lù出。

魔族老者自然也是同样的连声答应不已。

韩立听了之后，嘿嘿一笑，背后一声雷鸣，竟一下浮现出晶莹的青白羽翅，微微一扇下，无数青白雷球顿时密密麻麻的浮现而出。

但韩立本人却一掐诀下，人和雷球就同时在虚空中再次消失了。

下方两名魔族只听到到处一阵惊天动地的轰鸣，无数道银弧从虚空中交织闪烁浮现，瞬间凝结成一张里许大的擎天电网，并向下恶狠狠的一落而去。

刹那间，一道道电弧在魔兽中弹射飞跳，随之寸寸的爆裂而开，让一团团雷huā瞬间凝结而成，但马上绽放肆虐而开。。

下方虚空竟一下成了雷电之海一般。

但难以置信的是，魔族大汉和老者二人在如此惊人的雷光中却安然无恙，非但没有任何电弧伤到二者，反而在附近形成一层密密麻麻的电幕，将他们严严实实的护在了其中了至于其他各种魔兽在如此惊人雷电狂击之下，大半魔兽立刻化为了灰烬，当电光最终一敛的消失时候，部分高阶魔兽虽然尚存，但也通体焦糊，十成中只能剩下一两成而已。

而这些残余的魔兽，经过如此一番雷击后也再也无法鼓足勇气逞凶什么，纷纷呜咽的掉头向外逃窜而去。

，“前辈，快将那些银颈兽灭掉。只要将这些高阶魔兽灭杀干净，眼下兽潮立刻就能瓦解崩溃，并且兽群百余年内都不可能再诞生兽王了。”魔族大汉目睹这一幕，自然惊喜交加，但马上想起了什么，急忙冲韩立恭敬的大喊道。

，“银颈兽？”

韩立闻言，双目一眯，神念顺进往那些已经逃出百余丈外出那十几头变体鳞伤的银兽。

魔族大汉所言魔兽，自然就是这些惹眼的高阶魔兽了。

这些银兽每一头都有炼虚初期左右的实力，并且在刚才雷咳一击平都保住了xìng命，若想全都灭杀倒还真再动手一次。

韩立心念只是略微一转，就单手一掐诀的再次出手了。

就听，“噗嗤”一声轻响，其背后金光一闪，竟浮现出一个三头六臂的金sè法相。

这法相方一现身，就一摇肩头的迎风狂涨数倍，化为了十余丈高大，然后六只金目同时一睁而开。@。

第十卷魔界之战第两千二十四章蝶尾兽

第十卷魔界之战第两千二十四章蝶尾兽

“嗤嗤”的破空声大响，十几道金光从法相六目中先后喷出，只是一闪，就准确无误的击中正在逃窜中的银兽身上。

这些银兽当即惨叫发出，身躯竟在金光中瞬间的融化消失掉了。

目睹此景，魔族大汉和老者纵然知道韩立修为肯定远超自己，也不禁脸sè大变。

毕竟二者刚才可是亲自和那些银兽纠缠多时，对它们厉害可是知之甚清的。而这位“前辈”竟然举手抬足的一击灭杀掉，可见神通之大根本不是他们可以想象的了。

这时，附近魔兽中没有了这些银兽后，原本些徘徊在附近的其他魔兽，在绿兽带领下一哄而散了。

无数魔兽在向草原深处潮水般的飞快退去，转眼间附近虚空就变得空dàngdàng一片起来。

韩立丝毫没有追逐下去的意思，反而强大神念一放的向更远处一扫而去后，发现其他地方的魔兽似乎也得到了消息，同样在纷纷的落荒而逃中了。

这股可怕兽潮竟然就此的破除掉了。

韩立感应到这一切后，轻吐了一口气，神sè为之一松。

“多谢前辈救命大恩，若不是前辈出手相救，我二人肯定就此陨落在了这些皓狼兽口中。”

魔族大汉在施法恢复了一下肩头伤势后，就和老者飞到韩立附近，望了一眼三头六臂的狰狞法相一眼，有些敬畏的说道。

“没什么，只是举手之劳而已。并且也是在你们答应我的要求后，才出手的。”韩立扫了二人一眼，淡淡回了一句，肩头一晃，巨**相一闪的不见了。

“我二人xìng命的确是前辈所救的，不知晚辈二人有何地方能为你老人家效劳的？”魔族老者眨了几眨三角眼后，恭敬的说道。

“先给我说说你们的来历吧，为何会出现在此地！”韩立并没有直接回答什么，反问一句。

“晚辈二人血鸦城护法修士，这一次奉了城主之命前来杀掉皓狼兽王，好驱散此地兽潮。但没想到最后出了意外，差点陨落在了此地。”魔族大汉双手束立的回道。

虽然他二人无法感应出韩立的修为境界，但自然知道对方肯定是一位实力异常强大的魔尊，自然丝毫不敢有失礼的地方。

“凭你们的修为也能深入兽群中，而且那皓狼兽王神通不在你们之下，击杀它也不是一件容易之事吧。至于血鸦城，我倒未听说过，难道就是附近的城池？”韩立略一沉吟后，目lù一丝疑huò的问道。

他虽然凭借搜集的一些资料和陇家老祖出发前赠送的玉简，对魔界有了一定了解，但自然也不可能魔界每一座城池都了如指掌的。

但既然资料中没有提到，想来这血鸦城应该不太大才对的。

“看来前辈是从其他地区来到此的。我们之所以能混入兽群，杀掉兽王，其实是借助了几种特制的宝物和灵药才能做到的。否则单凭我二人自身神通，哪敢自寻死路的闯这兽潮。至于血鸦城的确是离此不远的一座小城。虽然不算太大，但在当地却还算有些小名气的。我们炳城主更是一名魔尊大人！”这些事情自然没有什么好隐瞒的，魔族老者不加思索的回道。

“哦，听你们的口气，似乎这血鸦城颇为兴盛，还有尊者坐镇！难道有何特殊之处吗？”韩立有些意外起来。

“前辈不知，血鸦城是修建在一条血光晶矿脉上，所产的血光晶是众多修炼血系魔功同道急需之物。而我们城主大人修炼的也是圣界名的血河**。否则以他老人家的身份，怎会屈尊在如此偏僻的小城中当城主。而且血鸦城虽然小些，但方圆千万里内只有这么一座城池，附近进出草原想要捕杀魔兽的道友，都会在本城逗留一些时日的。前辈若不嫌弃，也可随晚辈到城中歇息些时日。本城最近正要举行一次小型拍卖会，也许有前辈能看入眼的东西。”魔族老者眼珠微转后，小心翼翼的说道。

“拍卖会？我虽然有些兴趣，但现在可没时间浪费在这上面的，有要事需要赶路的。”韩立摇摇头，毫不犹豫的一口拒绝道。

魔族老者闻言，不禁lù出一丝失望之sè。

“前辈可是想要去荒地的？”魔族大汉却有些迟疑的问了一句。

“你怎么知道我要去荒地的？”韩立面上神sè一沉，一丝可怖灵压顿时从身上流lù而出。

“前辈不要误会！凡是途径本城附近的同道，不是去草原深处捕杀魔兽，自然肯定是要去那荒地了。除此之外，晚辈可想不出这条路线还可通向何处的。”魔族大汉脸sè一变，急忙开口说道。

“听你的意思，要去那荒地一定要经过你们血鸦城不成？”韩立隐约听出了大汉话里的意思，冷冷的问了一句。

“这当然不是！但前辈若此时要去那荒地的话，恐怕必须要在本城逗留半个多月才可的。“这一次，是魔族老者急忙插口的说道。

“哦，这是为何，难道前边还有人挡路不成？”韩立眉头一皱，有些森然的说道。

“前辈说笑了，这种地方怎有人敢做这种犯大忌的事情。但在东边，去那蛮荒之地的一段地域，正爆发另外一谷可怕兽潮。这边的皓狼兽潮与其相比的话，却根本不值一提了。就是像前辈这般的魔尊级存在陷入其中，也是极为危险的。这股兽潮已经爆发了半月了，估计还要十几天才能彻底过去的。此时，也只有本城才算安全一些，可供前辈们落休息的。”魔族大汉详细解释起来。

“什么兽潮能如此可怕，难道是铁牙兽不成？”韩立听此话，瞳孔不禁一缩的问道。

从他知道的魔界资料上看，铁牙兽正是魔界草原最可怕的一种魔兽，不但位阶不低，兽群数量更是动不动以千万来计，所有生存在草原边附近的魔族都对之谈之sè变的。

“若真是铁牙兽形成兽潮，晚辈倒不会劝解前辈了。以前辈的神通，只要有一些专门克制此种魔兽的宝物在身，通过此等兽群应该不成问题的。这一次东边爆发的兽潮，是在整个圣界也很罕见的蝶尾兽。”魔族大汉深吸一口气后，面lù一丝惧sè的说道。

“蝶尾兽，就是那种赫赫有名的毒兽？这不可能的吧。此兽不是生活在深山密林中的吗，怎么会跑到草原边上来了。”韩立脸sè终于为之一变了。

“不错，正是此种魔兽。至于如何会出现在附近，我们血鸦城也不太清楚的。只知半月前此种魔兽突然从草原深处狂涌而出，然后就在东边逗留徘徊的不走了。附近的许多同道却因此大量涌进本城。不过按照此兽的习xìng，绝不会在同一地方滞留月许以上，本城只要不主动去招惹的，应该无事的。况且就算这些蝶尾兽真的忽攻击本城，本城禁制也不是吃素的。”魔族大汉一口气回复的说道。

这倒真有些麻烦了。

蝶尾虽然等阶只比铁牙兽略高一点，但是其所放毒雾却厉害无比，不但可以凝聚一处整日不散，更可以慢慢侵蚀各种护体灵光和防护手段，根本防不胜防的。

一想想整个人都深陷一望无际毒云中的情形，就算他也要大感头痛起来。

韩立目光微微闪动的沉吟起来。

“你二人先等一下，此事不小，我需要和几位同伴商量一二的。”

话音刚落，韩立就一翻手掌的取出一张黄sè符箓，低声对其喃喃了一些话语后，就一扬手的祭了出去。

顿时一道红光jī射而出，并一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

魔族大汉和老者纵然有些愕然，但畏惧韩立强大实力之下，自然不敢说半句“不”字，只能老老实实的静等这位“韩魔尊”的同伴了。

结果一个时辰后，天边顿时破空声大响，一道道惊虹破空浮现，并一闪的到了韩立身前处，并遁光一敛的现出了服饰各异的一干男女来。

这些人身上均有淡淡精纯黑气飘动不已，正是jī发了伪魔珠的陇家老祖等人。

“拜见诸位魔尊大人!‘

魔族大汉和老者神念往一干人身上略一探测后，当即倒吸一口凉气，立刻上前的大礼参拜起来。

但二者心中的骇然可想而知了。

这也难怪，虽然魔界强者无数，但一次出现是如此多的魔尊存在，自然也是一件让人目瞪口呆的事情。

魔族大汉和老者此刻只剩下一片兢兢战战之心，再不敢有其他其他心思了。

“韩兄，你刚才传信可是真的。前方竟然还有更厉害的另外一股兽潮，而且是蝶尾兽这种奇毒之兽形成的。”陇家老祖看也没看两名炼虚魔族一眼，就先神sè凝重的冲韩立问道。

“应我是从这两位道友口中得知的，应该不假的。毕竟此事我等只要过去稍一探查，就能辨明其中真伪了。”韩立淡淡的回道。

“这要这样的话，我等行程还真要受阻了。若只有十几万甚至数十万蝶尾兽，以我等手段都能灭杀杀个干净，但若形成兽潮话，我等就算合力冲破，估计也要多半元气大伤了。”千秋圣女也轻叹一口气的说道。RO@。

第十卷魔界之战第两千二十五章封魂

嗯，不过为了以防万一，还是需要有人过去探查一番的。晖长老，此事就麻烦你了。”陇家老祖沉吟一下后，冲一旁黑袍男子说道。

“这是小事。半日后我就可走个来回了。”晖姓男子闻言点点头休表乌光一闪下，化为一道长虹的破空飞去。

“现在，老夫还有些事情需要问你二人一下，若是老实回答了，自然不会少了你们的好处。若有半点虚言的话，你们应该知道后果的。”陇家老祖终于将目光转到了两名魔族身上，淡淡的说道。

“前辈尽管询问，晚辈二人绝对知无不言。”魔族大汉心中一个哆嗦，当即回应的说道。。

魔族老者同样大气不敢喘一下，满脸恭顺的模样。

“血鸦城离此有多远？除了此城外，离此最近的是什么城池？另外你们城主叫什么名字，具休修为境界由如何？”陇家老祖一口气问道。

好在问题虽然颇多，但都不是什么忌讳和需要隐瞒的东西，故而魔族大汉心中微微一凛后，立刻一五一十的回道：“回禀前辈，血鸦城离此十万里左右，最近的其他城池，大概要算那夜修城。不过到那里的话，最快也要两个月时间。至于本城城主是炳千丹大人，大概有中阶魔尊的境界。”

“中阶魔尊，修为侄也不弱了。那血鸦城现在情形如何，可有传送法阵通往其他城池，或者另有什么办法能绕过东边的兽潮？”陇家老祖点点头，继续追问道。

“本城为了防止蝶尾兽突然袭击，现在已经处于戒严状态。但诸位前辈若是想去的话，自然绝没有问题的。至于传送法阵，却是没有的。本城太小，不具备设立固定传送法阵的条件。

绕过兽潮方法当然是有的，但是所花费时间，恐怕远不止十几日的工夫了。诸位前辈还不如簧兽潮自行过去后，继续在上路更合适一些的。”魔族大汉迟疑一下后，还是老实的一一回道。

“不管花费多少的时间，先将绕开兽潮的方法说一下吧。合适不合适，老夫自会自行判断的。另外，你们手中应该有附近地图吧。也拿出来让老夫复制一份。”陇家老祖面无表情的说道。

“是，前辈，晚辈刚才多嘴了！东边兽潮影响地域不小，想绕的话，就不得不穿过南边的枯叶森林，或者北边草原的……”魔族大汉神sè一惊，当即再无任何迟疑的飞快讲述起来，最后则从怀中掏出了一块黑澡澡晶石递给了陇家老祖。

陇家老祖将黑sè晶石接过，毫不客气的也取出一块白sè晶石，将里面内容全都复制了一遍。

这种类似灵界玉简的东西，陇家在进入魔界前就特意搜集了的一些。

它们无论功能和使用方法都普通玉简差不多。不过jī发此物，法力中需要掺杂一定魔气才可。

但这点魔气对韩立这等修炼魔功的人来说不值一提，就是拥有伪魔珠的其他人，也是毫无问题的。

而为了不被魔族怀疑，一干人早就被分到了一批此类魔界物品。

故而陇家老祖复制了完了地图，又将晶石抛给了其他人，让千秋圣女等人也同样复制了一遍。

有了附近详尽地图，他们自然可以认真研究避开兽潮的各种方法了。

结果包括韩立在内的所有人，暗自研究过了之后，却不禁皱起了眉头，大感棘手起来。

“韩道友，若东边真有蝶尾兽潮话，好像真无法绕过去的。要不我等在附近逗留一二，等兽潮过去再继续行进。反正只是十余日的耽搁，对我们来说也并无要紧的。至于那血鸦城，为了以防万一，就无需过去了。”韩立正在默默思量的时候，耳边忽然响起了陇家老祖的传音声。

身为合休后期的韩立，自然是这位陇家老祖先商量的对象之一。

“为了这点时间，冒险闯东边兽潮的确不太值的，但是那血鸦城，我倒觉得应该进去一趟的。”韩立沉吟之后，却如此的说道。

“哦，韩兄这般说，肯定有自己的道理了，可否赐教一二”陇家老祖听到回答，仿佛略感意外。

“陇兄不愿意进入城池中，自然是怕被人识破身份而已。但血鸦城不过是一个小城，连传送法阵都有，自然不可能有太厉害的禁制。我等伪装应该不会识破的。而韩某建议去那血鸦城，最主要还是我们以后在魔界可能一待就是十几甚至数十年的时间。如此长的时间，和一些魔族接触是难免的事情。虽然伪魔珠可以伪装气息，但单凭区区一些资料简单了解，恐怕在言谈何举止上还会lù出一些破绽来的。况且此行除了洗灵池和净灵莲外，魔界中应该还有其他一些灵界难寻的灵药，对我们也作用不小的。陇兄就不想趁机顺便收集一些吗？”韩立不慌不忙的传音回道。

“韩兄之言倒也有理，我先和千秋道友他们商量一下，再决定如何行动吧。

,陇家老祖听了之后，神sè变化了一会儿，最终似乎被说服的回道。

“这个自然。我想千秋仙子等灵族道友，比我等更想进入血鸦城一些的。“韩立轻声一笑，大有深意的回道。

“嘿嘿，这白也是。的确有几种灵族非常需要的珍稀材料，只能在魔界中才能大量找到的。”陇家老祖先是微微一怔，但哈哈大笑，随后就停下了和韩立的交谈，向千秋圣女传声过去。

听了陇家老祖的传声，千秋圣女先lù出一丝愕然的表情，但嘴角一翘后，马上就有些热切的传音商讨起来。

二者交谈并未维持太久，甚至千秋圣女未再和其他圣灵再商议什么，就给了陇家老祖一个十分明确的回复。

果然在此事上，这些灵族人早就暗自有了决定。

当陇家老祖再给韩立回音时，也就确定了只要东边兽潮不假，一行人就先暂时进入血鸦城的决定。

至于此决定，羽衣少女和林家披发男子自然也稍后告诉了一声。

二者没有什么不同意见，一副无所谓的模样。

魔族大汉和魔族老者两人自然看出了韩立等人一直在讨论什么,却老实之极的在原地不敢有丝毫异动。

毕竟如此多“魔尊,大人聚集在此地，任何一人要他们小命都是不费吹灰之力的事情。

如此这般，半日之后，天边破空声一响，一道乌光jī垩射而来，正是前去探路的黑袍男子，飞遁而回了。

“晖贤弟，此行可顺利，是否探明白兽潮的情况了？”

等遁光方一落地，陇家老祖立刻迎上几步，微笑的问道。

“陇兄，东边的确是有无数蝶尾兽挡路，将整个东行路段全都占据了。有些惭愧，我也不敢太靠近其中，只是远远观望了一阵，就飞回向诸位道友禀告了。”黑袍男子苦笑一声，就开始讲述了自己探查的结果。

陇家老祖对此虽然早就有所预料，但仍然仔细的询问了有关兽潮的几个具体问题，再低首思量了片刻，然后突然手臂一抬，手指一弹。

“噗噗,两声闷响！

两道金芒闪电般的一弹而出，一闪即逝的没入到束手而立的两名魔族身体中。

二者万万想不到，一位魔尊大人竟会忽然对他们出手，并且还是偷袭的方式，几乎在金芒入休的同时，当即丝毫防备没有的应声栽倒。

除了韩立外，其他几人脸sè都不禁为之一变。

“陇兄，这是何意？我们可还需要他们带我们到那血鸦城的？”老儒藏形目光微闪的问了一句。

“血鸦城位置，我等不是已经知道了吗，又何须这两名魔族带路？更何况老夫也没有取他们的xìng命，只是击昏了而已。”陇家老祖却面不改sè的说道。

“哦，难道陇道友是想……”藏形也是开启灵智不知多少万年的存在，闻言立刻lù出一丝恍然的样子。

“不错，贸然杀了这两人，恐怕会３起血鸦城那位城主的注意。虽然我等无需惧怕区区一名中阶魔尊，但多一事不如少一事的好。在下打算施展封hún**将这二人见过我等的记忆暂时封印住，然后再将他们放回去。至于我们，装扮成普通魔族混入血鸦城就行了。如此一来，想来此城的魔族也不会对我们多注意什么的。”陇家老祖xiōng有成竹的说道。

“这侄是一个不错的方法，但陇兄这封hún**是否可靠，别被血鸦城那位魔尊看出些什么来了。”林家披发男子却有些担心的问了一句。

“呵呵，此术是上古一位大神通者所传秘术，除非是魔族圣祖亲自检查，否则绝对无法发现二人什么异样的。否则老夫岂不成了画蛇添足了。”陇家老祖打了个哈哈的说道。

间陇家老祖如此自信，其他人自然也就放心了.

陇家老祖单手一抓下，立刻将魔族老者一把摄到了近前处，口喷出一团紫sè光霞将其脸孔一下完全罩住。

接下来，他双目闪动金芒的盯住老者双目，同时口中念念有词的施法起来。@。

第十卷魔界之战第两千二十六章血鸦城

数个时辰后，韩立悬浮在高空中，望着远若隐若现血红城墙，低声自语了一句：

“这就是血鸦城？看起来的确不大的样子。”

“呵呵，虽然此城不大，但却是用血光晶矿附近的石头砌成，据说具有一定的破效果。若是直接用术攻击的话，会被削弱一定的威能。”旁边的陇家老祖，却淡淡一笑的说道。

“如此说，这城还有一定抵挡蝶尾兽的能力，我等选择在此逗留倒是明智之举了。”羽衣少女嫣然一笑了。

“我先前封印那两名魔族的记忆时，顺便扫了一下，发现虽然这区域经常爆发各种兽潮，但是攻打血鸦城的事情却很少发生的。看来此也不是表面上看的这般简单。不过，这座城池真没有布置什么可以破除伪魔珠的禁制。一会儿我等进城时，只要将修为都收敛到化神炼虚等阶就可了，不要太惹人注意了。”陇家老祖不加思索的冲众人说道。

其他人点点头，对此没有什么意见。

于是陇家老祖当即袖袍一抖，顿时滚滚魔气从身上一冒而出，将一干人一卷下，直奔远处血色城头呼啸而去。

片刻工夫后，当魔气一散后，韩立等人就身处某扇漆黑的城门之前。

在城门处，三四十名身穿绿色战甲的魔族卫士用警惕之极的目光打量着众人。

但当陇家老祖哼了一声，放出了炼虚等阶的庞大气息后，这些大都元婴期等阶的魔族卫士立刻脸色一变，换上了敬畏的表情。

为首一名化神期统领模样魔人，慌忙上前见礼，并小心的询问了几句话后，就立刻一摆手的让卫士让开了城门，让韩立等人大摇大摆的进入了城中。

毕竟对这等小城来说，炼虚等阶已经算是不可得罪的存在了。这些卫士之所以会盘查一二，也不过是因为戒龘严关系。

若是放在平常时候，以血鸦城进出魔族的混杂，恐怕连这点盘问都都不会发生的。

不过在进入城门的一瞬间，韩立双目蓝芒微微一闪的扫向了漆黑大门上铭印的几个魔纹形成的阵，但脸上丝毫表情没有显露出来。

别地方的禁制不知道，但城门处的却普通之极，并没有什么值得小心的。

一进入城中，立刻可见一排排高矮不一的建筑，不过大都以黑红两色为主，偶尔有几座其他颜色的，也一看就是临时修建的建筑。

但一条条足可以并排三辆兽车同行的街道，纵横交错的出现在各徘建筑之间。

整体来看，此城显然没有灵界一般意义上动则上亿人口的城池那般巨大，虽说是小城，但细看之下，也就是一座四周都有城墙的大些镇子而已了，顶多有五六百万魔族居住其中的样子。

不过此城激发了禁空禁制，高空除了一些豁免禁制的巡逻卫士外，并没有其他乱七八糟的魔人在空中飞行。

韩立等人走了一段路后，发现这座血鸦城不能说是人满为患，但此刻也足以称得上是熙熙攘攘了。

各街道上尽是形象各异的魔族来往，其中既有相貌狰狞的魔兽般魔人，也有相貌和普通人族一般无二的魔族。

而街道两旁的建筑，十之则是各种各样的商铺，和一些类似客栈般的的普通建筑。

许多魔族不时在这些建筑中进进出出，匆匆忙忙的样子。

这些魔族修为大都不弱，大多以元婴期和结丹为主，小部分则是化神期境界，至于炼虚期的，则走了好一段路，才能偶尔碰到两三个的样子，还都是初期修为。

不当韩立等人走上一段时间后，就可远远看到一座数百丈高的小石山盘踞在城镇一角。

在此山边缘处则修建有一座座酷似石塔的灰白建筑，将大半小山围得的水泄不通。

这些石塔之间，隐约可看见有些穿戴战甲的精锐魔族来回巡视着。

在山腰处，则有一座通体黑红的石殿，想来那里就应该是那位叫“炳千刃”的魔尊，居住修炼的地方了。

韩立远远望着那座石殿，双目微眯的在思量什么。

这时，走在最前边的陇家老祖却在一个十字街口旁忽然停了下来，并一转首对众人说道：

“我等就在这里散开吧。呵呵，想来大部分道友都喜欢单独行动的。等蝶尾兽一旦散去，再在此重新聚上路。反正此城不大，一旦真有什么事情，大家也很容易联系上的。”

“也好，妾身刚才还真看到了一些感兴趣的东西，那就先走一步了。”有些出人预料，羽衣少女一听此言，竟轻笑一声的第一个赞同起来。

接着此女，冲众人微微一礼，就毫不犹豫的向来路走去了。

千秋圣女和一干同伴互望一眼，就不动声色的告辞走开了。

看他们的样子，是打算一起行动了。

“陇兄，那韩某也告辞了。”韩立冲陇家老祖一拱手后，也神色不变的说出了告辞之言。

“韩兄，走好！”陇家老祖不敢怠慢的回了一礼。

韩立点下头后，一转身，却向附近的一条街道了走了过去。

陇家老祖在原地一直看着韩立远去身影，直到在另一个街口一个晃动的消失后，脸上笑容才渐渐收敛而起，并一转首，冲那林家披发男子淡淡问了一句：

“林道友，先前给你提的合作之事，你考虑的如何了，现在可否给老夫一个答复了。

“陇兄，此事事关重大，我还需再考虑一些时日。”披发男子最后都未曾离开，此刻闻言瞳孔微微一缩，略一迟疑的回道。

“嗯，此事的确关系不小。难怪林兄这般小心了。不过没关系，此行反正路途漫长，林兄尽可多考虑一些时日的。”陇家老祖闻言，丝毫不感到意外，反而微然一笑的回道。

“那林某就多谢陇兄了。”披发男子神色一动，但口中却说出了客气的言语。

接下来的时间，这位林家的太上长老和陇家老祖再交谈了几句后，也就同样的离开了。

“陇兄，看此人样子，恐怕不一定会答应我们邀请，要不是换个目标，找那叶家试探一下。毕竟按照原先计划，叶家之人似乎更适合我们的计划。”一直跟在陇家老祖旁边没说话的黑袍男子，忽然冷冷的说了一句。

“叶家不行！她对我们陇家的戒心太重了，并且似乎也察觉到一些什么，不会答应的。反而容易暴漏更多的东西！”陇家老祖毫不犹豫的摇摇头。

“但这姓林的明显只是在敷衍我等，我怕就算以后答应了，多半也不会真心和我们合作的。”晖长老仍然眉头一皱的说道。

“嘿嘿，只要他答应了，老夫就容不得他反悔了。好了，这里不是谈话之地，此事以后再说吧。我们先去城中的材料店看上一眼，看看是否有我们需要的材料。”陇家老祖脸上闪过一丝诡异笑容，又摆摆手的说道。

“材料店的的确是我等应该第一个去找的地方，想来其他人多半也去了此类地方。我们二人换个方向，不要和他们撞到一起的好。”黑袍男子赞同的说道。

“老夫也正有此意。我们走吧！”

陇家老祖低笑一声后，就带和黑袍男子继续向前而走了。

……

千秋圣女等一干灵族人在另外一条街道上缓缓行进着，并暗自飞快的交谈着什么。

“止水的情形不太妙，止水的封印隐隐有些松动了了，必须马上找一处地方重新施一番才行。”千秋圣女有一丝凝重的传音说道。

“不会吧，上一次所下禁制不是没多久吗，怎会这般快就压制不住了。”白光中人影则沉声的问道。

“这个不太清楚，但多半是因为我们现在身处魔界的缘故吧。白长老应该知道，那东西的本源原本就和魔界有些关联的。似乎魔界大大量魔气对其刺激不小，这才造成封印出现松动的情形。”千秋圣女轻叹一声的回道。

“止水决不能出问题，他可是我等的杀手锏，马上找一处地方先住下，然后我们几个护，你立刻重新巩固一下封印。”白光中人影闻言，不加思索的冷声道。

“嗯，我也是如此想的。”

千秋圣女点下头，当即带着一干人等再走一会儿后，就拐进了前方处的一个巷口中。

在巷口的尽头处，赫然有一座类似客栈的高大建筑，几名风尘仆仆模样的魔族，正大摇大摆的走进其中。

……

在一座赤红的魔族店铺中，羽衣少女正从一名肌肤苍白的魔人手中，接过一块通体翠绿的不知名矿石。

此女任凭眼前魔族口若悬河的说着什么，神念往矿石中一扫后，脸上不禁露出了笑吟吟的表情。

……

同一时间，韩立却走在一条狭小街道上，两旁摆满了密码麻麻的各种大小不一的摊位。

每一个摊位后，都或坐或站的各有一名形貌各异的魔族。

但就这么一条有些混乱的地方，却有众多气息不弱的魔族在这些摊位前流连徘徊，并不时有人和这些摊位主人异常激烈的在争论着什么。

韩立看着眼前有些熟悉的一幕，却嘴角一翘的泛起一丝笑容。

第十卷魔界之战第两千二十七章异魔金

此等情形让他轻易回想起当年在人界出入坊市时的种种记忆。

以韩立的经验，虽然这些摊位上摆放的大都是一些低阶材料和法器，但不乏有些珍稀物品出现其中。

毕竟不是所有魔族，都愿意低价将东西直接交给那些商铺贩卖的。

特别是在如此多魔族不得不滞留城中情形下，肯定也有不少人趁机将自己收藏的一些珍稀物品拿出来出售，希望能卖个高价来。

韩立一边在街道上慢慢行走，一边放出神念往两侧摊位上的飞快扫过。

这些摊位上的材料类物品，许多和灵界所产类似，不过不少原本应该蕴含大量灵气的，却换成了纯之极的魔气。

当然蕴含精纯灵气的材料，自然也有一些。但明显数量远不如那些带有魔气的材料。

对于这些材料东西，韩立根本未看上一眼，而将心神大都放在了那些稀奇古怪，连自己都未见过的东西上。

这些东西应该才是魔界独有的材料。

至于那些法器类的宝物，神念只是一扫而过而已。

以他现在眼界，一般意义上的顶阶宝物己经无法放入眼中。至于灵宝等阶的法器，出现在此等地方的几率自然小到几乎等于没有。

韩立不会花费太多心神在此上面的。

这条街道不太长，两侧的摊位不过二三百个的样子。

他不过一顿饭的工夫，就看过了大半的摊位，但是其中能引起注意的寥寥无几。就算有几样东西，让他亲自驻足的拿起把玩一番，但最终还是摇摇头的放了回去。

那些摆摊的魔族虽然长的凶神恶煞，但一察觉韩立的炼虚期修为后，却心中大凛下，一个个满脸赔笑，丝毫不敢流lù出不满的表情来。

韩立慢慢前进，心中略有些失望起来。

他刚才虽然发现了几种灵界没有的材料，但对他这等阶的存在来说，却已经没有什么大用了。就在他暗思量，是否该离开街道，去附近几家大型商铺看上一看的时候，前边某处摊位处却忽然爆发出一股不弱气息，同时一个暴怒的大喝传来。

“这东西，我要定了。这是你原先所要的魔石，快把东西拿来。”

“不要罗嗦。我不是说过了。这东西现在涨价了，若想要的话，除非一件顶阶魔器，或者十块极品魔石，否则想也别想的事情！”另一个异常yīn森的声音，冷冷的回道。

“我昨天订金都已经交过了，如今好不容易凑够了你要的数目，今天就给我涨价。你莫非在戏耍我！”第一个声音变得更加狂怒几分，一副不肯善罢甘休的模样。

“嘿嘿，东西是我的，想什么时候标什么价，自然随我意了。这是你昨天给的订金，给我赶紧拿走。没有极品魔尸和顶阶魔器，就滚远点。”yīn森声音冷笑一声，所说话语十分刻薄。

“放屁。你也不打听听牛某是什么人，是随便给人戏耍的吗。那东西今天不卖给我的话，我这就将你的骨头一狠狠全拆了。”第一个男子明显也不是一般角sè，怒极之下，话语也变的狠厉无比。

“拆我的骨头？哈哈，这句话我也不知多少年没有听人说过了。你有这般本事的话，尽管来试一试！”yīn森声音丝毫不以为意，反而讥笑的回道。

同时另外一股毫不弱于先前气息的灵压，也从摊位处冲天而起。

如此一番动静，自然引得附近一些魔族纷纷望去，更有一些胆大魔人感兴趣的走过去观望起来。

“啧，这不是蓝豚族的海飞和鸟蹄族的牛力吗？他们人怎么对上了！”

“嘿嘿，这些可有好戏看了。这两人可修为不弱，一旦动起手来，还真不好说谁赢谁输！。

四周低低的议论声，顿时纷纷的传来。

这两名魔族似乎在血鸦城名气不小的样子，附近魔族竟大都认识二者。

韩立目中蓝芒徽闪的一扫之下，也就摊位前的情形看了个大概。

在十几名魔族围着的一个圆圈中，有一名头生数只弯角，身材三丈高的狰狞魔族，正满脸怒容的和摊主僵持不下着。

那位摊主却是一名皮肤深蓝，告有一对肿眼泡的矮胖魔族。

先前的两股气息，正是从二者身上爆发而出，并隐约都是化神期修为。

不过一个中期一个初期。

那高大魔族虽然修为略低一层，但看起身躯强壮模样，却似乎在炼体上颇有火候，真动起手来，还真不好说谁能占据上风一些。

当然区区两名化神期魔族，自然不能引起韩立多大注意，目光念往二者身上随意一扫后，就打算不再理会的收回。

但当他目光扫过那名矮胖摊主手中紧抓的一样东西时，神sè却为之一动，蓦然抬步向那边人群走了过去。

只是几个闪动，韩立身形无声息的插到众魔人之间，眼也不眨的死死盯着矮胖魔族手中之物。

那东西是一块黑白相间的古怪矿石，拳头大小，但闪动着冰冷晶光。

韩立神念悄悄往此物中一探而去后，瞳孔骤然一缩，脸上竟闪过一丝喜之sè来。

这时，两名魔族在其他看热闹魔人的围观下，不但语言争执愈发jī烈，身上散发气息也更加惊人起来……

但二者却不知什么原因，却始终没有真动手起来。

“嘿嘿，我看二位也别争执下去了。不一块异魔金而已，难道两位道友还真打算为此上魔斗场，来一场生死争斗不成。若真如此的话，二者的xìng命也未免太不值钱了一点”一位似乎同时认得两名魔族的旁观者，忽然徽笑的劝说道。

“原来是谭兄。不是我故意想涨价不卖的，而是我这块异魔金蕴含的异魔之气有些特殊，远胜同类其他材料，昨天所开价格实在低了一些。否则他又怎会非要买我手中这一块。这种材料虽然异常稀少，但其他商铺又不是没有卖此物的。，那矮胖魔族脸sè一缓，冲劝说者略一抱拳后，但没有让步之意的样子。

“放屁，若不是看你这块异魔金比较不错，我会先付定金，并一口气出十块极品魔石。你分明是看我急着想要此物，故意抬高价格的。如此不守信之事，也只有你们蓝豚族之人才能做的出来。，高大魔族闻言，却勃然大怒的说道。

“你敢侮辱我们蓝豚族。那你就先把一条手臂留下吧”矮胖魔族一听此话，脸孔浮现一丝不正常殷红，同时目中浮现疯狂之意的说道……

随之此魔袖子一抖，一道寒芒弹射而出，直奔高大魔族一条手臂一斩而去，去势快似闪电！

那名高大魔族却早有防备，一声冷哼下，手掌一翻转，一面白sè骨顿时无声的浮现身前。

眼看那寒光一闪下，就要斩到盾上之时，一道人影一模糊下，竟诡异的出现在了高大魔族神拳，并手臂一动之下，一只金sè手掌五指一抓的就将那道寒光一把抓住了。

“两位难道真打算惊动本城的执法卫士不成。这块异魔金，我也有些感兴趣，拿来给我看上一眼吧”

这人影赫然正是韩立。此刻的他，放出了炼虚期的强大气息，让附近魔族略一感应后，纷纷面sè一变。

“前辈，你的意思是……”那名高大魔族闻言一怔，但有些不井心的想再说些什么。

“怎么，你想和我争这块魔金吗？”韩立头也没回的淡淡说道，但身上灵压一个卷动下，向身后高大魔族狠狠一压。

“蹬蹬”几声‘

那位鸟啼族的魔族被逼的向后连退数步，脸sè变得如同猪肝般紫红，大惊之下，口中连说“不敢。”马上灰头灰闹的转身就走。

而附近其他正在看热闹的魔族，被韩立犀利眼神一扫下，也心中一惊的无声散开，不敢再在原地逗留计么。

“前辈也需要这块魔金吗，如此的话，那还按十块魔石的价格拿去就走了”矮胖魔族见此情形，脸上狠厉早就不见了，心中暗暗叫苦之下，只能勉强一笑的将手中之物老实奉上。

““哼，你怕什么。真是我用的上之物，还本座不给你一个满意价格吗？”韩立却冷哼一声，一只袖子一卷，就将那块黑白相间的金属一下吸到手中，并低首察看起来。

“不敢，晚辈绝不敢如此去想！”矮胖魔族闻言，心中略安，但面上表情仍然唯唯诺诺的不敢多言什么。

这也难怪，以韩立刚才表现的可怕，若要灭杀他根本是举手之劳的事情，他宁愿舍弃这块异魔金不要，也绝不想得罪这么一个炼虚期强者。

这时，韩立不再看矮胖魔族分毫，只是将手中那块黑白矿石翻来覆去的看个不停，但除了目中精芒徽徽闪动外，脸上却丝毫表情没有。

足足一盏茶工夫后，韩立一抬头，手中青光一闪，矿石一下消失的无影无踪，取而代之的却多出一口黑sè小剑出来，并抬手的抛给了对面的矮胖魔族，冷声的问道。

“可别说我仗势欺人。这口飞剑也算是一件顶阶魔器了，用来换取这块异魔金算是绰绰有余了。但要告诉我，这魔金你是从哪里得到的”@。

第十卷魔界之战第两千二十八章光球与绿气

这口散发惊人魔气的飞剑，自然是韩立在灵界击杀诸多魔尊中一人的战利品。

它对韩立来说无用，自然乐得大方的拿出来交换手中的矿石。

“多谢前辈厚赐！这块异魔金是晚辈不久前从一名同族手中换取来的，而在此之前似乎就已经转手多次了。原先的出处却不好查找了。”矮胖魔族一接下飞剑，神念往上面一探查后，脸上满是惊喜交加表情，冲韩立连连称谢的说道。

他刚才和乌蹄族人说要换一件顶阶魔器，自然有些狮子开大口了，如今真换取到了手中，心中喜悦可想而知了。

一件顶阶宝物对他这等化神期存在来说，可是难得拥有的。

“既然这样，那就算了。这一块魔金应该也够我用的了。”韩立眉头一皱，但马上舒展开来的说道。

说完这句，他也不在此地停留什么，自顾自的转身离开了。

矮胖魔族原本还想再趁机套些近乎，见此情形，不敢再说什么，只是老实的做出了恭送的姿态。

有了收获后，韩立原本想立刻离开的心思，自然一下被抛置了脑后。

此后的两个时辰内，他将整条街道剩余摊位上的东西，全都仔细查看了一遍，还真从中找到两种灵界没有的灵药，让其凑出可以炼制出一种对合体期修士有用的凝心定神丹药。

这种丹药在修炼功法神通时服下话，可以稍微提升一下修炼参悟的效率，长远来看用处着实不小的。

这丹药的丹方，韩立早就拥有了，只是欠缺这两种在灵界早就绝迹的灵药，这才一直无法炼制出来的。

韩立有了收获，在离开街道后，又兴致勃勃的到附近一些大型商铺也去看了一下。

可惜的是，这些商铺中所卖东西却几乎均是针对高阶魔族所用的，并没有再另发现什么对其有价值的物品。

而这时，天sè却已经渐渐黯淡下来，街道上行人马上变得稀少起来，一家家商铺纷纷的关门闭户，似乎要进入宵禁状态的模样。

韩立在随便找了一家可以留宿地方，包了一间独立的密室，暂时的住了下来。

他在密室中布下数层禁制后，这才放将白天得到了那一块异魔金放心的拿了出来，并托到眼前的默看不语起来。

光泽发亮，但体表坑坑洼洼的凹凸不平之极。

但诡异的是，此物不但散发着浓浓魔气，还有丝丝的精纯灵气混杂其中。

这竟然是一块罕见的灵气和魔气同时兼容的材料。

不过韩立将此矿石买回来，倒不是仅仅为了此点。

他沉吟了好一会儿后，忽然间将矿石往身前一抛，凭空悬浮在了身前，一根手指随之虚空一划。

“噗”的一声！

一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大东西从中一掉而出。

单手飞快一抓，一股无形力量一卷而出，lù出的东西顿时被摄到了手心中。

韩立凝神一望，赫然是一颗灰méngméng的的晶珠状东西。

“果然灵目没有看错，里面真另藏有东西，就是不知是否对我有用，还需要再确定一下。”

韩立将晶珠把玩了一下后，lù出一丝笑容的喃喃说道，随之神念往其中一探而去。

但下一刻，他忽然脸sè大变，猛然将手中晶珠一抛而出。

“轰隆”一声，射出的晶珠竟忽然发出闷雷般的巨响，一股让可怕气息四散而出，并且一道灰白sè光柱从珠上一喷而出，足有碗口粗细，一闪下，就击在了布置在屋顶处的禁制处。

数层光幕纸屑般的被光柱撕裂而开，狠狠击在最后一层的禁制上。

光柱这才微微一顿的被挡了下来。

而就这片刻耽搁，韩立脸sè一沉，身形一晃，蓦然出现在了光柱上方，一只手掌往下虚空一按。

顿时一只金sè大手浮现而出，霞光万道，竟将光柱一下抵住了。

但韩立表情并不见轻松，五指微微颤抖下，爆发出刺目金芒，手臂更那灰白光柱硬生生逼得微微后退，竟无法完全挡住的样子。

韩立脸上先是lù出一丝吃惊之sè，但马上一沉之后，口中一声冷哼，手臂金光一闪下，一下粗大了许多，袖袍一下寸寸的爆裂而开，lù出了一枚枚金灿灿的鳞片。

金sè大手，五指徐一合。

轰鸣声阵阵！

灰白光柱四周一下多出莫大禁制之力，瞬间被挤压成了一颗直径数尺的光球，然后一闪的被金sè大手抓在了手心中。

这时，韩立口中念念有词，十指冲冲金sè大手接连弹出一道道法决。

金sè手掌一模糊后，竟化为一道道金sè符文，将灰白光球包裹在了其中。

原本涨缩不定仿佛随时爆裂而开的光球，瞬间光芒一敛的沉寂起来，再无任何声响从中传出。

韩立这才神sè一松，身形一动下，再次回到了地面上，并抬手一招。

光球一坠，稳稳的落在了韩立手掌中。

这光球中刚才蕴含的威能，实在非同小可，连韩立在未动用梵圣真魔功时，都差点未能档下来。不过如今在韩立施展禁制之术下，倒是变得平静无比了，丝毫看不出刚才的可怕之处。

韩立单手将光球托起，眉头紧皱的盯着光球不语。

对他来说这光球的威能之强固然有些意外，但是构成此物的能量才是最关心的东西。

韩立先前之所以毫不犹豫的从魔族手中将异魔金强行购买下来，除了用灵目在魔金中看到了另有东西存在外，更是神念中那一丝玄妙之极的感应。

此物价值绝对非同小可，似乎对其也很重要的。

修为到了韩立这等境界存在，对心灵上的感应，自然重视无比的。纵然这些感应很少出现，时灵时不灵的，但却无人会忽视的。

他先前神念虽然只是往晶珠上只是略一探查，就一惊的撤了出来，但仍然感应到一些东西来，但真要有结果，还需要再用神念探查一番才可。

不过构成光球的能量实在奇特无比，似乎普通神念一接触下，立刻就会变得快狂暴无比。

这倒让原本简单的事情一下变得棘手起来！

韩立心念急转之下，忽然深吸了一口气，面上lù出了凝重表情，同时将大衍决和连神诀运行而起，脑中神念一下狂增大半。

紧接他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响！一根根近似透明的晶丝竟从其眉宇间jī龘射而出，并一闪之下，全都没入到了被禁制住的灰白光球中。

这正是神念实体化的形态，足有上百根之多，可见韩立神念已经强大到一个堪称可怖的程度了。！

晶丝方一进入的瞬间，光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，又呈现了不稳的迹象。

韩立见此，心中立刻一催法决。

包裹光球的那些金文瞬间光芒大放，形成一张金网的猛然往里一勒。

原本蠢蠢yù动的光球，一震之下就瞬间恢复了平静。

韩立有些提着的心顿时放了下来，双目一闭之后，神念开始仔细探查光球起来。

片刻工夫后，他脸上先lù出一丝愕然的表情，但一声低呼后，又立刻换上了狂喜的表情。不过这种狂喜之sè，也仅仅维持了一小会儿工夫后，面上又变得有些míhuò起来，最后神sè则彻底的yīn晴不定起来。

单手一掐诀，破空声再次响起，所有晶丝顿时一闪的弹缩而回。

韩立缓缓睁开了双目，但是眉头却紧皱而起样。

“世间竟真有能将魔气灵气彻底融合的存在，真是不可思议。如果这样的话，此东西岂不是天生为梵圣真魔功所准备的，应该无需炼化，就可轻易被转化我本身法力。但世间真有如此便宜的事情？而且所有典籍上似乎也没有相关记载的。”韩立喃喃自语起来，一副迟疑的模样。

“算了，先试试再说吧。”

韩立的犹豫并没有坚持多久，心中就有了决断。

只见他冲着光球口中念动咒语，两手法决变幻不已，忽然一根手指一点而出。

被众多金文包裹的光球，表面一下开始凹凸不平的变形起来，最终光芒一闪之下，有一颗鸡蛋大小的部分被情形的隔离而出。

在这隔离部分尚未开始爆裂而开之时，韩立口中咒语一停，一只手掌闪电般一探而出，将此部分一把抓在了手中，然后金光闪动的运转起梵圣真魔功。

一个丈许大的金sè虚影在背后浮现而出，并渐渐的清晰异常起来。

而与此同时，他手中的那颗灰白光球却以肉眼可见的速度飞缩小起来，前后不过几乎呼吸的工夫，整颗光球就彻底的无影无踪了。

“果然和猜测的一样，体内真元竟真增加了那么一丝。将整颗全部吸收，这增加的数量岂不是惊人之极。”韩立再也无按捺心中兴奋，嘴角微微的翘了起来，目中满是喜悦之sè。

“不过，这是什么东西？明明丝毫杂质没有，转化之后怎会凭空多出来的？”下一刻，韩立忽然竖起一根手指，又自语一声。

指尖处bō动一起，一缕几乎淡若不见的绿气一下冒了出来。

只有数寸来高，异常纤细。@。

第十卷魔界之战第两千二十九章魔族拍卖

韩立凝望了一会儿，眉梢一挑，噗噗声，一股银sè火焰也从指尖凭空冒出，将这一小缕绿气包裹了进去。

但任凭银焰如何汹汹燃烧，绿气却丝毫变化没有的在指尖上不动一下，一副视若无睹的样子。

韩立面容微微一变，手指一晃，银sè火焰一散的凭空不见了，随之一屈一弹，那缕绿气顿时化为一道绿芒的弹射而出，最后一闪的洞穿墙壁上光幕而过，竟仿佛无坚不摧的样子。

韩立见此情形，微微一怔。

他刚才只不过是想将这无名绿气甩离休外而已，但只是略一用法力，竟会有这般可怕的威能。

他正在有些惊疑之际，突然身前bō动一起，破空声大响，绿芒竟诡异的从虚空中闪现而出，直奔韩立弹射而来。

韩立自然一怔，但手上动作却毫不迟疑，一只手掌金光一闪，一把将射到近前的绿芒抓到了手心中。

下一刻，他脸sè却愈发的难看起来，五指一，手心中赫然空空如也了。

那绿芒竟无视他肉休的强横，丝毫阻碍没有的没入到了手掌中。

韩立神念一动，立刻内视了一下身体垩内部。

结果发现那缕绿气老实的停留在丹田处，未再有什么异动。

韩立眉头皱了起来，单手一提法力，顿时一股庞大真元将绿气一裹，再次往身躯外一逼而去。

这一次，绿气方一离开身躯数尺远，就再一模糊的重新jī垩射而回。

包裹的真元之力，竟无法阻挡其分毫！

韩立心中一凛，休表金光大放，护体灵光瞬间凝成一层金sè光幕，同时双目蓝芒狂闪，死死盯向jī垩射而来的绿芒。

噗嗤一声低响，护休金光不存在般的被绿芒一闪而过。

一缕绿气就诡异的出现在丹田之丰。

见此结果，韩立真的有几分骇然起来。

下面的时间，他无论动用何种手段和神通都无法将绿气隔离开来，更谈不上什么消灭和炼化了。

这一点绿气仿佛认准了其身体作为了住处，无论被逼出休外多远，或者用何种禁制封印起来，都会一瞬间的直接破空消失，重新回到其身躯中。

仿佛驸骨之蛆一般！

当韩立动用了紫言鼎此宝，也无法困住这一缕诡异绿气后，脸sè变得难看之极了！

虽然他现在看不出这缕绿气对其身躯有何危害，但怎肯愿意让如此一个异物安然存休内。

这东西每次都能准确无误的射回，任凭其躲避闪躲，都无法摆脱，看来应该是锁定了神hún印记才是。若是如此的话，也只有尝试最后一种方法了。

韩立神sè凝重的想了一想，两手一掐诀，开始念念有词。

随着咒语声响，原本在身后浮现的三头六臂法相，金光一亮的化为了实休般存在，并一飘的悬浮在了半空中。

韩立一声低喝，一只手掌闪电般的一拍天灵盖。

一声闷响，一团黑光jī垩射而出，并一闪即逝的没入到了金身之中。

在黑光中隐约有一个浑身漆黑的婴儿，正是韩立的第二魔婴。

而这时，韩立一根手指冲空中金身一点，并一催体垩内真元。

绿芒又一次的应声射出，并一闪的也没入到了金身中，进入第二魔婴休中，同样在丹田部位处不动起来。

这一次，这股绿气老实的呆在那里，丝毫没有重回韩立身躯中的迹象了。

韩立见此情形，长吐了一口气，神sè总算略有一分轻松。

不过他并没有就此罢手，下面又十指连弹的冲金身打出一道道法决去。

寄附在金身中的魔婴看似静静盘坐不动，但体垩内魔气翻滚之下，幻化出一道道黑sè符策，冲那缕绿气一包之下，竟瞬间凝成一颗黑sè晶球，将其封印进了其中。

然后金身凭空碎裂消失，第二魔婴直接显lù而出。

魔婴神sè平静，两手一合一分，黑sè晶球无声的浮现，被其一把抱住。

随后它后从空中一落而下，化为一团黑光的没入韩立身躯之中。

韩立略微一扫第二魔婴的情况，发觉一切无恙后，也就真正安心了下来。

虽然那绿气一时无法彻底驱逐，但在自己第二魔婴掌控下安该无大碍的，只要以后找到排除或炼化方法，就可以一劳永逸的解决了。

不过在此期间，这魔婴却无法轻易动用了，以防绿气再生出什么异变来。

韩立心念转动，目光一闪，重新落到了那一团被金文包裹的光团上。

刚才吸收的部分，尚不足整颗光团的十分之一，但真元却增加了七八年苦修之功的样子。若是将整颗光团全部转化为真元之力，足可以节省百余年的修炼时间。

如此惊人的效果，他自然不可能放弃的。

韩立略一沉吟后，袖子一抖，飞出一团金光，却是一个金灿灿的细颈古瓶。

瓶子一个倒转，瓶口一股五sè光霞一喷而出，将那灰白光团一吸而入。

最后瓶子一动的飞入韩立袖中，被小心的收了起来。他心中已经有了决定，虽然这晶珠来厉非常奇特，但以后一定要在魔界中多加寻找，若是能找到足够多的数量，并能将那诡异绿气的后患解决掉，说不定修为可一步登天的到达合休后期大圆满境界了。

如此的话，这自然是天大的机缘了。

韩立心中暗自〖兴〗奋的思量着，一抬手，却又将那枚喷出灰白光团的晶珠重新拾了起来，神念往里面一探之后，发现空空如也，那股诡异能量全都一泄而空了。

略一迟疑后，他还是将晶珠连同被分成两半的异魔金一同收进了储物镯中。

他说不定还有机会从这些东西上，找到那灰白光团的真正出处呢。

不过那灰白光团纵然有直接转化为修为真元的逆天效果，但真正能适用之人，估计除了像韩立这般修炼梵圣真魔功特殊功法之人外，其他人即使得到也毫无用处的可以同时转化灵魔两种天地能量的其他功法，整个魔界纵然可能存在，但也绝对寥寥无几。更别说修炼这些奇功之人，能像韩立这般也拥有灵目神通的发现晶珠存在，并机缘巧合的触动神识中那一丝玄妙感应，从而感应到晶珠中的此股能量。

韩立对今天的收获非常满意，检查完这一切后，开始在原地闭目打坐的养精蓄锐起来。

他准备此后的几天内，一定要将血鸦城中的所有商铺都看过一遍。

一来是看看是否能有其他方面的收获，二来是看看其他异魔金中是否也能找到此种晶珠的存在。

一晚无事！

第二天一早，韩立就神sè平静的走出了住处，开始沿着血鸦城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来。

这座血鸦城纵然无法和人族的一般意义上的城池相比，但商铺之多也达数千。

他足足huā费了两天的时间，才将其中小半商铺转过了！遍。

其中有不少的意外收获，并找到了一些异魔金，但是类似的晶珠和里面所藏的那股诡异能量，却丝毫下落没有。

其他找到的异魔金中，根本没有再找出第二颗晶珠来。原先那一刻晶珠也不知是如何出现在异魔金中的。

韩立对此到没有多少气馁之意！

毕竟像这种可以直接增进修为真元的东西，原本也须有一定大机缘才可得到的。

若真让他轻易在城中再找出许多出来，反而会让其心中嘀咕起来。

不过有关此城即将举行的一次拍卖会的事情，韩立侄是非常容易的打探清楚了。

这次拍卖，原本就是血鸦城每半年就要按惯例举行一次的。每一次都有众多在此停留或过路的高阶魔族，拿出众多珍稀物品加以拍卖，倒也曾经出现过不少的珍品。

特别是有些在草原大有收获之人，更会将一些无用的魔兽材料，直接在血鸦城加拍卖掉，然后换成有用的魔器丹药，再次的进入草原中继续捕杀各种魔兽，从而节省了大量的时间。

而这一次的拍卖，因为兽潮意外爆发的缘故，涌进城中的高阶魔族数量远超平常之时，这也本次拍卖物无论质量还是数量上都远超以前的历次拍卖。

据说甚至还会出现数件通天魔器和几种只有传闻中才能一见的宝物和材料。

韩立对此自然也颇感兴趣，准备到时准时参加此次拍卖。

他一来想看看拍卖会上能否有自己想要的东西，二来准备将自己手中的数件无用的魔器拍卖掉，换一些魔石回来。

虽然这些魔石对他的修炼基本无用，但是既然打算要在魔界待上十几甚至数十年之久，换取一些自然还是必要的事情。

拍卖会就定在他知道消息的三日后，故而在他将城中各处商铺看了七七八八的时候，拍卖会也就准时的召开了。

地点，就在血鸦城一角的一座巨大殿堂之中。

韩立找出一件能遮掩形容的斗篷，并将身上气息略一变化后，随便交付给门口魔族卫士几块魔石，就跟着众多魔族进入到了拍卖场中。

整个拍卖场呈圆形，并且从高到下的分成阶梯状的漏斗状，显得粗矿无比！

场地中，除了一块块圆形的青sè石凳外，就只有中心处的一个黑乎乎的四方石台，四周墙壁上则铭印着一些叫不出名字来的怪兽图案。

虽然场地看起来不小，但是不过一刻钟的时间，就被密密麻麻的高阶魔族占了个密密麻麻，足有三四千人之多的样子。

这些到场的高阶魔族中，不少人都和韩立一般带着斗篷，或者直接用滚滚魔气遮蔽住本来面容。

这倒让韩立身居其中，仍然丝毫不显惹眼。

再过一会儿后，当整个场地几乎再也没有一个空位后，一声轻咳传来。

殿堂下方的一扇小门一堆而开，从里面走出来一道人影，并缓缓的走向中心处的四方石台。

原本有些嘈嚷的场地，顿时一下变得鸦雀无声起来！@。

第十卷魔界之战第两千三十章暗血五色铃

这是一名面目黝黑，额头有着深深皱纹的老年魔人。

他神sè平静的走到了石台跟前，目光冲四周一扫而过，顿时一股可怕气息从身上散发而出，让不少修为浅薄的魔族一感应下，脸sè为之微微一变。

这老魔人竟是一名炼虚后期大成的存在，离进入合体境界似乎也只差半步的样子。

如此惊人修为，在血鸦城这等地方，除了韩立等人族修士外，不敢说一人之下，但提并论的也寥寥无几。

“在下越连天，是血鸦城的长老之一，相信在场道友认识的应该不少。这一次拍卖会，越某应此地主人邀请担任主持之责，希望诸位道友能够给在下一个面子，遵守此次拍卖的规矩，否则的话，可不要怪越某人到时翻脸无情了。而这八名道友，就是本次拍卖的执法卫士。相信有他们在，本次拍卖在安全上绝对无忧的。”老年魔人淡淡的开口了，并在话音刚落的瞬间，两手轻拍了几下。

顿时从最前排的座位上，一下站起了八名炼虚初中期的狰狞魔人，并往石台四周一站，脸上均都面无表情。

“血手惊云”

“铁破hún”

……

四周魔族已看清这八名魔族面目，不少人倒吸了一口凉气，一阵sāo动不已。

显然这些人在血鸦城也名头不小，许多人望向他们八人的目光，都带了一丝丝的敬畏。

韩立自然不会对八名炼虚存在有何诧异反应，反而目光往附近扫动不已，想看看陇家老祖等人是否也参加了这次拍卖会。

为了防备有魔尊级的魔族也暗中参加此次拍卖会，韩立并未动用庞大神念，仅凭灵目神通直接透视一些可疑打扮的魔族。

是但一阵扫过后，并发现什么。

难道灵族人和其他人都未来参加这次拍卖会！

韩立心中略有些奇怪起来。

话说自从分开之后，他还真未在和其他人在城中又碰见过。无论陇家老祖还是其他人，仿佛都各自有目标的行踪隐秘起来。

这时，老年魔人沉声的宣布拍卖开始。

附近的一扇殿门一开，从中走出了一排手捧托盘的魔族女子。

一个个身材婀娜，站到了越连天身后处。

老年魔人头也不回的一招手，顿时其中一名女子恭敬的走上几步，将手中托盘双手捧起。

“顶阶魔器‘暗血五sè铃”，共有五只血魔铃组成，对敌祭出可分别具有míhún、剧毒、迟缓、沸血、幻像五种不同奇效，底价魔石五百万！”老者一掀开托盘上的黑sè布巾，平静的说道。

托盘上赫然lù出五指拇指大小的银sè铃铛，表面遍布淡黑sè的魔纹，被一只金sè圆环串联在一起。

“什么，竟然是暗血铃？这宝物的名头，即使在顶阶魔器中也可以排进前十的。！”

“但此宝可是只有海云山的暗大师才能炼制出来的宝物，怎会出现在血鸦城如此偏远地方？”

“管他的，光是此宝出现，这次拍卖会就来值了。一开始就是此等重宝，后面还不知会出现何等无价之物！”

暗血铃方一出现，再次引殿堂中一阵轰然议论，大半人望向这五只一套的魔铃，都lù出惊喜和贪婪的神sè。

韩立一听到此宝的名字，也为之一怔。

“暗血五sè铃，此宝怎么听起来如此的熟悉，似乎在什么地方听说过一般。”

韩立坐在石凳上，不禁沉吟起来。

而这时，关于这件魔器的竞拍却在一连串火热出价声中瞬间拉开了。

“五百万”

“六百万‘

“八百万”

……

“一千一百万”

不过是一件顶阶宝物，可是转眼间竞价就突破了千万之数。

凡人修仙传，前排，粉来！凡人修仙传让韩立也不禁暗暗吃惊。

要知道经过这几天对血魔界物价的了解，一件普通的顶阶魔器也不过二三百万魔石的样子。这件暗血五sè铃一下就翻了五倍之多，似乎还远远不止的样子。

咦！暗血五sè铃！琉璃五妙铃！这不正是那篇’玄天炼器术’记载的一件宝物名字吗？

韩立心念飞快转动下，终于想起了这个有些类似的名字来。

当年他得到这一篇金阙玉书中的仙界炼器术中，除了记录在了元合五极山此宝的炼制之法外，还另外记载了几种后天玄天之宝的炼制之法，而琉璃五妙铃正是其中之一。

不过韩立纵然知道这些玄宝如何炼制，但奈何手中根本没有那些只有听闻却无人见过的仙界材料，也只能叹息一番的将它们抛置了脑后。

而这暗血五sè铃的效果听起来，和这琉璃五妙铃神通惊人的相似，这才他一听到这魔器名字，忽然想起了此事来。

“难道只是纯粹的巧合，还是魔界也有人知道这玄宝的炼制之法，从而无意中炼制出了仿制品。”

韩立不由的暗自思量起来。

但可惜的是，他虽然在前两天将一批魔器交给拍卖场拍卖，并预支了近千万魔石，但想要竞拍眼前这件顶阶魔气的话，却明显不够用的。

而且此物虽然神通奇特，但只有顶阶魔器那等水准，对他没什么大用的。就算拍到手中，顶多只能当做参考研究之用。

故而现在韩立也只能按压心中疑huò的静等此宝花落谁家了。

最终这件在魔界鼎鼎大名的魔器，被一名浑身青光闪动，带着一只银sè鬼脸面具的神秘魔族人，以一千五百万的惊人价格拍下了。

引得在场的不少的高阶魔族，都有些不怀好意的暗自打量其不停。

但这位遮掩本来面目的魔人，当场交付了魔石亲手从老魔人手中拿到暗血五sè铃后，却根本没有继续留下的意思，立刻大摇大摆的离开了拍卖场。

纵然在场的不少魔族心中暗自打着其他的主意，但众目睽睽之下，倒也不好马上跟跟随出去。

只有寥寥数名同样掩盖本来面目的魔族也离开了座位，丝毫顾忌没有的跟了出去。

而越连天对这一切视若无睹，又抬手扯下第二名女子手中托盘上的布巾，lù出了一块通体晶莹的蓝sè晶石，拳头大小，并散发这惊人的寒气。

“罕见魔兽冰匏兽的晶核一枚，可用于炼制珍稀的冰系魔器或炼制几种特殊用途的丹药之用，底价魔石二百万！”老年魔人将蓝sè晶核一托之下，毫不犹豫的说道。

“二百三十万！”

“二百五十万”

……

这魔兽晶核虽然无法比得上暗血五sè铃的价格，但也是一些魔族需要的珍稀材料，方一拿出来，立刻就有十几人争抢起来。

最后则被一名身材瘦削的魔族，用四百多万的价格竞拍下来。

接下来的时间，那叫越连天老年魔人将那些托盘中的东西一个接一个的展现出来，并在全都拍卖完后，立刻又换上另外一批魔族女带着其他拍卖品上来。

拍卖的东西倒和灵界拍卖会差不多，大都市矿石材料，灵草丹药之类的东西，并时不时的穿插一些品质功效不凡的魔器。

韩立在座位上静静看着一件件物品被其他魔族拍卖走，脸上丝毫表情没有，始终没有参加其中的意思。

当他拿出来的几件魔器也被拍出一些不低的价格时，其嘴角才微微的lù出一丝笑意来。

不过无论下面的何种拍卖品，都未能再拍出和第一件魔器那般惊人的价格来。

其中价格最高的，也不过是一颗据说可以提升炼虚期魔功瓶颈突破几率的丹药。虽然只有半成的样子，但仍被拍出了一千三百万魔石的价格。

“好了，下面到了本次拍卖会的最后时间了。呵呵，这一次的压轴物品只有两件，但我保证每一件价值都不在那暗血五sè铃之下，甚至从某方面说，还更有一些价值的。”越连天lù出神秘之sè的说道。

这时，从那扇殿门中最后又走出了两名容貌惊人，气质不凡的魔族女子。

这一次，两名女子并未托着盘子，而是一个捧着一个尺许长的绿sè木盒，一个却双手空空如也的样子。

参加拍卖会的众魔族见此情形，大都lù出了感兴趣的表情。

越连天一抬手，从一名女子手中将一只木盒直接吸了过来，并一拍之下的打开了盒盖，里面竟静静摆放着一块白méngméng的砖状物品。”

“圣砖一块，里面记载了二百万年前的泣灵圣祖的数种功法在其中，底价魔石三千万！”老年魔人小心翼翼的将里面物品取出，双手高举之下，深吸了一口气的大声说道。

“什么，泣灵圣祖？莫非就是当年仅次于三大始祖的那位圣祖大人”

“不可能。记录他老人家神通的圣砖，怎么可能出现在此地的。这等无价之物，就算拍卖也应该那几座最大的圣城中拍卖行出现才是的。”

……

一听越连天说完，“轰”的一下，整个拍卖场一下沸腾了起来。

有的魔族惊喜交加，有的却满脸怀疑的表情。

“肃静一下！本拍卖行早已找人鉴定过，可以十成十的向诸位道友保证，这的确是泣灵大人遗留之物。若有虚假的话，本拍卖行赔付拍卖价格的十倍。这一点，请诸位道友尽管放心。至于它为何会在本拍会出现，其实其中另有些缘由的。”老年魔人脸sè一沉，话语声一下在整个殿堂中回dàng不已，将嘈嚷之声一下压了下去

第十卷魔界之战第两千三十一章圣砖与血鸦城主

“哦，果然其中另有隐情。还请越兄给我等讲述一二。”一名浑身黑气缭绕的魔族听了之后，lù出一丝恍然的说道。

此魔也是一名炼虚后期存在，似乎身份地位比越连天还要高上一些样子，参加拍卖的其他魔族一听此言，立刻闭口不言了。

整个拍卖场一下恢复了安静。

“既然是津角兄询问，越某自然会详细解释，绝不会有任何隐瞒的。圣砖之所以会出现在本城，一来是物主不希望此物引起太大sāo动，从而对其自身造成什么不利影响。二来这块圣砖其实有一些残缺的，里面记载的两套功法均缺少了关键口诀，而且还不是泣灵大人当年的主修神通。否则，这等圣物怎会由老夫主持拍卖了。”老年魔人冲叫津角的魔族一抱拳后，从容的说道。

“原来如此，泣灵大人当年是何等尊贵身份，就算圣砖中功法不全，但能参悟其中神通一二，也足以远胜同阶了。论价值的确还在那暗血五sè铃之上了。”津角想了一想，似乎心中疑huò已经尽数解除了。

其他魔族听了二者的一问一答后，非但没有失望，望向那块晶砖的目光反而更加火热了。

虽然这里面功法不全，看似价值大跌了七八成之多，但这也更说明了此物的真实了。

“但不知越老能否将这两套功法的名称相告一下。如此的话，我等才知道是否对自己适用？”一个尖尖声音蓦然在殿堂上空回dàng响起，但却根本无法发现说话之人的具体位置，显然施展了某种秘术。

“抱歉，这一点老夫无法相告了。因为物主将这圣砖拿出来拍卖时，就已经提出了不可事先将功法名称透lù的条件。好了，能说的老夫都说了，下面拍卖开始！”老年魔人摇摇头，随后十分果断的宣布道。

“四千万，这件圣砖，本座要定了。”

一个仿若雷鸣般的声音从场地一角轰隆隆的传出，却是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大汉。

“四千万就想拍走此等圣物，石兄不觉太痴心妄想了点。我出五千万！”一名头生独角，满脸络腮胡子的魔人，却冷笑一声的说道。

“六千万！”津角脸sè一沉，毫不犹豫的也出价了。

“六千五百万魔石！”

“六千八百万”

……

殿堂其他角落中也纷纷传出了急促的出价声。

一时间，拍卖场中身家最多的几位高阶魔族，均都先后的出手了。

韩立对一名大乘存在的功法，自然也有些兴趣的。但可惜的是，此功法是魔族圣祖所留，并且还有些残缺不全，否则他还真会动一些其他心思的。

“八千万魔石！”

一个冰冷声音缓缓出口。与此同时，一股奇寒气息狂风般的从整个殿堂中一卷而过。

所有魔族一接触这股气息，修为低些的魔族顿时浑身僵硬，仿佛置身冰天雪地之中。而炼虚等阶的存在，也不禁jī灵打了一个冷颤。

“是魔尊大人！”

那些炼虚期魔族几乎一瞬间做出了判断，有些人更是失声的叫出口外。

其他魔族闻言，心中大惊，目光唰的一下，均朝那冰冷气息爆发处望去。

只见在殿堂边缘的某个入口处，不知何时的多出一名身穿灰袍的银目老者，鼻若鹰钩，面无表情的站立着，身上散发着淡淡的血气。

“城主大人？”

“炳前辈?”

……

一看清楚银目老者的面容，整个拍卖场在此哗然起来，认出老者身份的高阶魔族一下变得目瞪口呆。

“城主大人，你怎会到此……”越连天同样异常震惊，急忙远远一礼的问道。

“怎么，这次拍卖会本座不能参加吗？”银目老者却轻描淡写的说了一句。

“不敢，城主大人愿意参加拍卖，是属下的荣幸！只是事先不知，属下有一些意外。”月连天心中一凛，急忙解释的说道。

“既然这样，现在本座出价最高，是否这块圣砖应该归本座所有了。”血鸦城主不置可否的说道。

“这个自然，、。若是没有出价比城主大人高的话，圣砖就归大人所有。不知其他道友，还有人愿意出价的。”越连天连连点头，将手中晶砖一举后，大声的问了一句。

老年魔人的声音在殿堂中回响不已，但是整个拍卖场却鸦雀无声。

先前那些一副势在必得模样的高阶魔族，纵然望向晶砖的目光仍然仿若冒火，却一个个嘴巴紧闭不敢发出一个字来。

这也难怪他们如此。

不要说炳千刃身为本地之主的身份，便是中阶魔尊的可怕修为，就足以震慑此众魔了。

他们怎敢不知死活的去争抢。

老年魔人见此情形，深吸了一口气后，就要宣布手中晶砖的最终归属，但就在这时，一个陌生的声音响了起来：“九千万魔石”

“什么，真有人敢和城主大人争抢！”

“是什么人这般胆大，难道不知死活不成！”

这个突然出现的喊价声，又引起众魔的一阵sāo动。

不少人吃惊的四下张望不停，想找出那个胆大包天之人。

但刚才的出价声飘忽不定，仿佛凭空出现在拍卖场上中，竟根本无法找出准确位置。

血鸦城城主听而来此话，双目一眯，口吐一个“九千五百万”的数字来。

“九千九百万”

仍然是刚才出价的声音，并且毫不迟疑。

血鸦城城主闻言身上血sè寒气一阵翻滚，脸sè终于yīn沉了下去。

目睹银目老者如此表情，整个拍卖场的魔族不禁胆战心惊起来，大气也不敢喘一下。

“既然这位道友对此物势在必得，那老夫就不夺人所爱了。”

大出众魔预料，血鸦城城主沉吟一下后，竟忽然说退出的话语来，接着一转身走出了身后的门户，竟一丝犹豫的样子都未lù出。

“还有人价吗？没有人了？好，这件晶砖就归这位道友所有了。”越连天虽然同样大感意外，但并没有忘记了自己的职责，大喊三声后没有其他人再出更高的价格后，终于宣布了手中晶砖的得主。

在此期间，有几名魔族目光一阵yīn晴不定的闪动后，最终还是没有再次出价竞拍。毕竟这可是血鸦城城主想要的东西，谁知道贸然抢到手后，会惹下什么大祸来。

不过尽管这样，在场的魔族也不禁睁大双眼的四下打量不停，看看倒底什么人如此大胆，竟敢和一名魔尊争抢东西。

果然殿堂的某个角落中，一道人影忽然站了起来，并向石台处大摇大摆的走了过去。

韩立目中精光一闪，顿时将那名魔族模样全都看了个清楚。

竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡蓝sè长袍，炼虚初期左右修为，丝毫看不出有何特殊之处。

韩立见此，却眉头微微一皱。

“咦，这不是羊老二吗，他疯了，怎么敢和城主大人争抢圣物？”

其他人一看见这位中年魔族现身，却纷纷吃惊的叫出声来。

竟然大半人都认得这位中年魔人的样子。

“敢问这位道友！这位羊老二是什么人？他修为似乎并不算太高，为何如此多人都认得的样子。”韩立见此情形，忽然向隔壁坐着的一名壮年魔族问道。

这位魔族人脸颊生有一些薄薄的青sè鳞片，刚才也同样lù出了震惊的神sè。

“啊，看来阁下一定是外来的同道了。这位羊老二是本城一家有些小名气的炼器师，不少人都找其修理过损坏的魔器或订制一些低阶魔器。不过他在本城已经居住了百余年，为人一向非常低调，怎会忽然做出和城主他老人家争抢圣物的事情来。莫非修炼功法炼坏了脑袋？这也不对，凭他的身家又怎能拿出如此天价的魔石来。”

魔族壮汉扫了韩立一眼，发现是一名炼虚后期存在后，当即客气异常的起来，但说完之后，脸上同样满是疑huò之sè。

“原来如此，多谢道友的解答。”韩立听了后，目中异光一闪，点点头的称谢一声，目光就再次落在了已经走到了石台处的那位“羊老二”。

此魔脸sè木然异常，抬手拿出一个储物袋交给越连天检查一番后，就接过了对方手中的晶砖，并黑光一闪的收了起来。

在此过程中，老年魔人望向这名叫“羊老二”的魔族，面上同样充满了诧异之sè，显然也是大感意外的。

但更让人吃惊的，这位“羊老二”拍下了晶砖后，竟没有马上离开拍卖场，而是不动声sè的回到了座位处，似乎还要继续参加最后一件物品拍卖的样子。

此种诡异举动，自然其他魔族惊讶之外，都隐隐感觉到了其中的不对劲处。

不少原本还打着其他心思的魔族，纷纷的打消了原先的心思。

而越连天平静了一下心情后，终于开始了最后一件压轴物品的拍卖。

只见他一招手下，那个双手空空的魔族女子几步走到石台处。

此女手腕一抖之下，一只碧绿圆环一飞而出，滴溜溜一转下，一片白光飞卷而出。

石台上顿时多出一件十几丈长的庞然大物。@。

第十卷魔界之战第两千三十二章真灵遗骨

此物俑体青翠碧绿闪烁，仿佛是一根不知名巨兽的遗骨。

虽然只是一根残骨，但拿出来的一瞬间，立刻一股浩然的蛮荒气息一卷而出，最近的越连天虽然早有防备，但也急忙戒备的退后数步远去。

至于拍卖场中的其他人，在这股气息一逼之下，纷纷发出低声惊呼，有些不堪之人更是不得不放出护休魔光，脸上满是吃惊表情。

“不过是一根兽骨，怎么会有这般恐怖气息？”

“这难道是传闻中的几种荒地古兽的骸骨？”

“不可能，就是那几种巨兽骨骸，也不可能有这般惊人的气息。”

“越兄，你快些说明一下吧。”

众魔族再次轰动起来，望向那根晶莹巨骨的目光，纷纷骇然的说道。

“嘿嘿，众位道友不用焦急，既然是拿出来拍卖之物，老夫自然会介绍清楚其来历的。不过显然不少道友已经大感兴趣了，如此的话，越某也不卖关子了，就直接相告了。这并不是什么荒地巨兽的骸骨，而是一根上古真灵的遗骨。”越连天轻咳一声后，微笑的说道。

“上真灵遗骨？岂不是无价之宝了。”

“不可能，这等至宝恐怕圣祖们也会趋之如鹜的，怎会出现在这里！”

这一次弓起的哗然sāo动，明显还在先前的“圣砖,之上。听完越连天的介绍，十个魔族中倒有九个是满脸不信的表情。

至于韩立，一听到真灵遗骨的名头，斗篷下的脸孔也为之一变，目光唰的一下，盯住那根翠绿巨骨了。。

这时，他才从那蛮荒气息中，隐隐感应到了一丝有些熟悉的香甜气息，似乎和一些药香之气有些相似。

不过此种药香奇淡无比，若不是他经常接触各种灵药，恐怕也不易分辨出来的。

同一时间，韩立神识中也突然传来了一声惊喜的低呼声：“主人，这东西好像对我有大用处，若是有可能的话，还望一定要将它拍下来。”

这传音声jiāonèn清脆，正是九曲灵参幻化的曲儿的声音，其话语声竟然微微有些颤抖。

韩立心中一怔，没有马上回复什么，只是放出一缕缕神念往这根巨骨中一扫而去。

结果其口中不禁轻咦了一声。

而这时，越连天却又沉声的开口了：“诸位道友不用怀疑什么，此骨并非是本界之物，而从某处空间裂缝中无意中流入本界。老夫要事先说明，它虽然的确是真灵遗骨，但经历岁月实在太久，经鉴定里面已经没有真元灵髓存在，因而不但无法分辨出来是何种真灵所留，就连原先的真灵气息也万不足一了，根本无法和本界曾经出现过几次的其他真灵遗骨相比。好纵然如此，此骨也坚硬无比，若是炼制成宝，威能仍不下于普通灵宝的。至于它会出现本城的原因，则和原先的圣砖物主差不多，也是不愿招惹麻烦，只想尽快脱手的缘故。而在拍卖之前，老夫可以一烛香的时间，在让诸位道友在此期间辨别这上古灵骨。一些真感兴趣的道友，甚至可以上台仔细检查一二。”

话音刚落，老年魔人袖子一抖，一只青sè香炉一飞而出，稳稳的落在石台一角之上。

而在香炉里面，赫然插有一根刚刚点燃的半尺长香烛，冒着淡淡的青烟。

接着越连天手掌一翻，又亮出一张银sè符策，往灵骨上一贴而去。

顿时那股惊人气息，一下为之收敛，再无那种几乎让人窒息的可怕感觉了。

大多数魔族听了老年魔人言语，看了看被封印的灵骨，脸上疑huò减去不少。

既然这灵骨不是真正意义上的真灵遗骨，就不过相当于一件罕见的炼器材料而已，出现在血鸦城就不算太离谱的事情了。

但纵然如此，仍有不少高阶魔族对这巨骨还是大有兴趣，不但将神念纷纷放出探测，还真有四五名掩饰身份的魔人走上前来，仔细检查一番。

但众魔无论神念探侧，还是上台动手验证，在检查过后都有些大失所望。

巨大灵骨果真和越连天说的那般，除了里每还些残留些气息外，找不到任何太有用的东西了。

真灵遗骨的真正价值，主要就在里面残留的真元之力和灵髓。只要能找到丁点半耗，价值立刻就可狂增千倍以上的。若是二者都没有的话，价值跌落程度可想而知了。

韩立在座位上静做了一会儿，等再无其他魔人到石台上后，竟蓦然起身的走上前去，并抬手渗出一根手指，轻轻按在了灵骨之上。

越连天目光稍微打量了韩立两眼，微笑了一下并未拦阻什么。

韩立只是在巨大灵骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下后，就点点头的将手指一收，转身走了回去。

此后，就再无任何人上台近看了。

当香炉中的那一柱香终于燃尽之时，越连天袖子一卷，香炉顿时一闪的无影无踪了，同时正sè的宣布：“好，时间到了。现在拍卖开始，上古真灵遗骨一根，底价五千万！”

和先前的圣砖情形相反，这一次宣布开始拍卖后，整个拍卖场却寂静异常，竟一时间无人出价。

越连天见此情形，却淡淡一笑的毫不在意，似乎对此毫不担心的样子。

“五千万魔石,半晌后，一名魔人迟疑了一下后，终于叫出声来。

“五千二百万,“五千六百万,随着第一声出价后，终于也有人跟着竞价了，但走出价人数却只有六七人而已，并且加价数目异常小心，远没有上一件圣砖拍卖时的火爆情形。

这也难怪，毕竟这巨大灵骨虽然来历惊人，但若只是当做炼器材料的话，用途自然大受局限，仍愿意高价竞拍的自然不会有太多人。

不过即使如此，这根灵骨的价格也是一路缓缓攀升，在还有三四仍然毫不松口的情形下，竟也拍到了“七千万,的惊人价格。

而出此高价的魔族，赫然是一名打扮仿若贵fù人般的魔族女子。

如此高价一出，原先还紧跟不放的其他两三名竞价者，顿时声音嘎然而止，似乎有些无奈的打算放弃了。

而那名魔族美fù见此情形，美目中却闪过一丝得意之sè。

“七千万第二次了，再无人出价的话。这根上古真灵遗骨就归这位道友所有了。呵呵，错过了此等机缘，诸位道友再想得到这么一根真灵之骨，可是千难万难之事了。”越连天似乎对眼前价格并不太满意，嘿嘿一笑的说道。

“若是魔石不够的话，这里是否也可以用其他物品当场兑换？”忽然间一个男子声音淡淡的响起，问话之人，赫然正是韩立。

“当然可以洗论魔器材料还是灵丹功法，只要是价值不菲之物，本拍卖场都可直接兑换成魔石，绝对童叟无欺胆是兑换的价格只能是市价的三分之二，并且即使没有拍下所要之物，也不会再行退还的。”越连天闻言精神一振，lù出一丝笑容的回道。

“那好，在下手头魔石不够，需要兑换一批，先暂停停一下此物的拍卖吧！”韩立沉声的说道。

“好，道友到后殿即可有专人兑换了！”越连天当即点头，并一招手，让身旁的那边魔族shì女立刻上前给韩立引路。

韩立则一言不发的跟着此女，片刻工夫后就走进入了一扇殿门中……

一盏茶工夫后，当韩立重新回到座位上后，并一张口下，就不动声sè的喊出了“八千万,的价格。

如此惊人的价格，当整个拍卖场的群魔自然为之一阵窃窃sī语，不少人上下打量韩立身影，暗自猜想其真正的身份。

“八千二百万,贵族美fù玉容变了一变后，却仍喊出了更高的价格来，仿佛对这根灵骨也是势在必得的。

“九千万,韩立却面不改sè的又一次说道。

这一次，魔族美fù面上终于现出犹豫之sè，望了望韩立所在方向后，才一咬牙的说出一个“九千一百万,的数字，并忽然间冲韩立说道：“妾身是枯寂城的海家之人。这件灵骨对我们海家大有用途，若是道友肯想让的话，事后海家定会重谢的。”

“枯寂城海家，就是哪个有枯寂圣祖坐镇的海家不成？他们怎会大老远的跑到血鸦城来！”

“海家好像是圣界不多几大炼器世家，难怪会看中这根灵骨了！”

“此女修为不弱，不会是枯寂圣祖的嫡系后人吧！”

显然这魔族美fù的身份非同小可，听闻此女先前言语，不少魔人吃惊之后，lù出了敬畏的表情。

“一亿魔石,韩立犹如未闻，冷冷的又喊出一个让拍卖场众魔都心中一跳的价格来。

就算此女和魔族圣祖有些关系，但只要不在血鸦城附近，他又怎会理睬半分的。

海姓美fù见此情形，脸上顿时浮出一层狠厉煞气，连说三个“好,字后，却最终没有再出价相争。

“好，这根上古灵骨就归这位道友所有了。”越连天大喜的急忙宣布道。

韩立听了，立刻起身再次来到台前，将灵石交付，并将灵骨收入储物镯中。

拍卖会则就此的结束了。

韩立在一条街道上徐徐行走时，脑中却响起曲儿异常兴奋的话语声：“想来主人也发现了这根上古灵骨的奥妙了。有了此物的话，主人的那具芝仙灵躯。以后拥有大乘神通也是大有希望之事。”（未完待续。@。

第十卷魔界之战第两千三十三章通玄药灵

“这些人还真是有眼无珠，竟将药灵之骨当成了普通的真灵之骨。

拿出来拍卖此物的物主，若是知道此事的话，不知道会不会懊悔的吐血而亡。”韩立嘴角微微一翘，在脑中轻笑的说道，似乎也大为的喜悦。

“这药灵之骨若是用在炼丹上，几乎可以替代十几种传闻中的圣药了。

不过一般人，哪可能认出此物的，也只有主人才有这般大神通的。”曲儿大拍马屁起来。。

“我是通过一部异族的上古典籍记载，并且上前亲自检查过，才能勉强分辨出来的。倒是你这丫头如何事先就知道它的玄妙处，难道一开始就知道这灵骨是通灵药灵所留的灵骨。”韩立漫不经心似的追问了一句。

“回禀主人，当年芝仙大人转世离开前，曾经给我灌输过一些有关通玄药灵的传承记忆。若是那芝仙灵躯炼化融入这根灵骨，不但可以易经洗楗法力大增。甚至可以得到药古原先主人一些神通和本源印痕，有希望让其突破原先的瓶颈阻力，得以进阶大乘期的。”曲儿〖兴〗奋之极的回道。

韩立的芝仙灵躯经过其多年寄附修炼，几乎已经和她本体合二为一了，故而灵躯得以神通jī增的话，她自然也受益匪浅的。

“灵躯是芝仙之体，原本合体之前的瓶颈就几乎不存在，进阶合体后遭遇的几次，也很轻易的突破了。原本我还担心当它进阶后期巅峰时，恐怕很难再进阶了。现在有了这根药灵之骨的话，想来就不成问题了。有时候，我倒是很羡慕你们这些拥有灵身的化形灵物。你们进阶时所遇阻力，尚不足普通生灵的十分之一，只要修为够了的话，就可轻易的突破瓶颈局限。”韩立忽然叹了一口气的说道。

“可是主人，我们药灵积攒法力所耗费的时间，往往也是普通生灵的百千倍以上的。若是在遭遇瓶颈上也一样困难的话，各界之间怎可能还有通玄药灵的出现，更不会有这根药灵之骨留下了。”曲儿笑嘻嘻的回道。

“此道理，我自然懂的。只是一时有些有感慨发而已。毕竟我能修炼到如此境界，若不是有些机缘话，根本是痴心妄想的事情。好了，这根药灵之古虽然年代久远了，但里面的印记应该残留不少的，你先便给我辨认一下，是何种通玄药灵所留，再将其炼化吧。嘿嘿，话说回来了。除非同为药灵之体”其他人也无法继承此灵骨中的印记。”韩立淡淡一笑的回道。

“主人放心，只要给我几天时间，就可能明白这妖灵之骨原主人是哪一种咬灵进阶通玄的。不过主人，即使灵躯进阶大乘境界了”但小

婢自身的境界太低了一些，寄附其上顶多之能发挥灵躯五成神通而已。

而药灵进阶大乘后是无法和一般大乘存在相比的，只是在隐匿和逍术上可能会得到一些出人预料的大神通。”曲儿犹豫了一下后，提醒的说道。

“哦”有这等事情。没关系，能有一位可以发挥五成神通的大乘帮手，就算弱了点，但也足够保我纵横灵界了。”韩立微微一笑，不以为意的反问道“这倒是的。不过即使有逆天手段直接提升灵躯法力，恐怕还需要在等上百余年之久的，才可让其法力达到后期的巅峰状态。主人还要耐心等一段时间。在此期间，曲儿也需要操控灵躯全部法力炼化这根妖灵之骨”恐怕无法帮助主人对敌了。”曲儿笑着说道。

“能得到如此一个帮手，这点时间我还等的起的。在魔界期间，我还有其他杀手铜在身，应该自保无忧的。你也无须担心什么，马上就开始炼化灵骨吧。”韩立闻言眉头畿微一皱，但马上淡然的回道。

随后袖中青光一闪，一根翠绿的数寸大小灵骨”无声的浮现手心中，再一晃下”又诡异的不见了踪影。

“是，主人。曲儿一定尽早将药骨炼化！”曲儿欢喜的回了一声”此后再无任何声音传出了。

韩立微微一笑，不再传声什么了，将斗篷取下后，徐徐的继续前行。

他现在并没有回住处的打算，而前往附近的一家材料店而去。

前两天，他在此店查看材料的时候虽然没有什么收获，店铺老板却言过两天会从其他途径进来一大笔材料，其中有几块体积不小的异魔金。

说者无心，听着有意。

韩立当时就记下了此事，如今时间一到，他自然要去看上一看。

看看能否从那些异魔金中，再寻到那一颗那种蕴含神秘能量的晶珠来。

毕竟这么一颗晶珠就可节省百年的苦修，哪怕多找到一颗，都可让韩立在修炼上节省许多时间的。

如此的好事，韩立自然不会轻易放弃，一心再找几颗来。

不过当韩立转过几个街口的时候，面前忽然间多出两名身材高大的魔族男子，冷冷的挡住了去路。

韩立目光一扫，一眼就看出两名魔族有炼虚中期的修为，并且一个身上炙热之气翻滚，一个则隐嗤的冰寒气息出，显然各自修炼有特殊魔功在身。

他在离二者三四丈远地方，脚步一顿的停了下来，同时面无表情的说道：，“二位有什么事情吗？若是无事，还是赶紧让开。韩某有要事在身的。”

“道友别急，找你的不是二人，而是我家夫人。我家夫人想请道友到旁边的屋子坐上一坐。”两名魔族男子中一个阔口高鼻的男子，冲旁边一指，冷冷的说道。

韩立眉梢一挑，随着其所指扫了一眼。

只见在旁边一家类似酒肆的四下敝开的屋子中，一名身穿黑sè长裙的魔族fù人正端坐在一张桌子旁凝望着他。

见韩立也望来时，此女嫣然一笑，倒也得有几分妖艳之意。

而同一时间，韩立耳中却响起了此女的传音之声：，“道友何必走的如此匆忙，可否过来小饮一杯。妾身有点小事想和道友谈上一谈。”

“是为了那根灵骨而来的！”韩立目光一闪，平淡回了一句。

“咯咯，道友真是聪明过人。妾身的确是为此而来的。只要道友肯将灵骨转让，妾身愿意用其奇宝交换此物，绝对不让道友吃亏的。”魔族美fù轻笑起来。

“没兴趣，灵骨我不会转让的。”韩立毫不犹豫的说道，原本停下的脚步一动的向前迈去，就要从前面两名魔族男子中间处一穿而过。

魔族美fù听如此一点不留情的回复后，脸sè一狞下，不禁有些恼羞成怒了，嘴皮一动下，暗自冲人吩咐了一声。

那两名魔族男子闻得传音之声，神sè略一迟疑，但互望一眼后，肩头猛然一晃，就齐往中间处一挤而去，看似动作徐缓，一热一寒两股气息却先一步的直奔走过来的韩立一卷而来。

两股气息在韩立身前处略一交融下，竟轰的一声徒然暴增倍许以上，就要将韩立强行逼退。

若是普通炼虚修士面对此景，也只有无奈的退回到原处，但韩立脸上无悲无喜，丝毫闪避之意没有，只是身上淡淡金光一闪，两股气息就一下撞到了其护体灵光上。

，“轰”的一声，仿佛惊雷般的巨响上爆发而出，一股可怕之极的气息在韩立身上一闪即逝。

寒热两股气息竟一瞬间的狂涌而出，两名魔族一惊，再也顾不得韩立的纷缤两手一分，就要将自己发出的气息抵挡下来。

但是下一刻，两人一声惨叫，身形瞬间喝醉酒般的向后摇晃退出，而每退一步，两者都狂喷一口精血出去。

当七八才口精血喷完之后，二者纵然勉强稳住了身形，却脸sè苍白如纸，并且一个身上漆黑焦糊一片，一个身上白茫茫一片，竟覆盖了一层寒霜。

此刻两名男子脸上全是难以置信的表情了。

而那魔族fù人更是骇然的一下站起身来，怔怔的望着韩立的背影，哪还敢在追过去半分。

而韩立却从容之极的从二者间的地方一闪而过，并头也不回的飘然而去。

闹出如此大动静，附近路过和店铺中的魔族人自然不可能没发现的，但大都只是远远望了一眼的低声议论两据，就又各顾各的事情了，并没有太在意此事的样子。

毕竟血鸦城这里龙蛇混杂，只要不是当场祭出宝物的大大出手，像这样的小冲突是常有之事，哪一天都得发生百余次以上的。

，“夫人，我等无能未能留此人。”

当两名魔族男子强行压住〖体〗内的暗伤后，立刻灰头灰脸的向魔族fù人低首复命道。

“你们两个联手之力，几乎有不下于炼虚后期巅峰境界的实力，竟然一个照面就被对方逼成这般模样。难道这人是一名魔尊假扮的。”

魔族fù人深吸一口气后，脸上惊容总算稍微收敛一些的说道。

“多半如此了。夫人可还记得前两天我们碰见的南家三兄弟吗。

他们三人联手之力，甚至可以和初阶魔尊一战，怎会乔装改扮的潜入此城。现在血鸦城情形很诡异，似乎多出了一些修为深不可测的家伙，难道此地会有什么大事发生不成？”一名魔族男子，心有余悸的喃喃道。@。

第十卷魔界之战第两千三十四章半夜魔影

血鸦城虽然不大，却是附近唯一的补给之地，就算有魔尊暂住路过此地也毫不稀奇的。再说就算有人图谋什么，难道还敢往死里得罪海家，对我们出手不成。倒是这一次无意中发现的真灵之骨，事关重大，正是我们海家现在要炼制的那件至宝的必须材料之一。我们若是能带回去，好处之大可想而知了。无论多难，此物必须设法得到才可。”魔族fù人思量了一会儿后，脸sèyīn沉的说道。

“可是，夫人！那人可能是一名魔尊，这根灵骨如何才能弄到的。”另外一名魔族男子却为难的说道。

“若真是一名魔尊，的确大为的麻烦了。这人既然敢如此不卖我们海家面子，十有**是那种独来独往的家伙，才会这般肆无忌惮的。不过他在此地不在乎我们三个，可并不代对其他人没有忌惮的。。

,魔族fù人冷笑一声的说道。

“啊，夫人的意思是？”两名魔族男子闻言一愣，面面相觑的互望了一眼。

“你们去打听一下南家三兄弟的下落，我现在则去拜访一下那位血鸦城主。南家似乎还欠我们海家一个不小的人情，而我没记错的话，炳千刃似乎是天芒谷出身之人，都不会轻易拒绝我们请求。他们若是肯答应帮忙的话，我们得到灵骨还是大有希望的。”魔族fù人心中定议的说道。

“此法甚妙！若是南家三兄弟和炳千刃联手施压的话，想来那人也不会因为一根有些鸡肋的灵骨而继续坚持下去的。毕竟我们也没有白要这根灵骨的意思。”其中一名魔族男子闻言，大喜的说道。

另外一人，也是连连点头称是。

“既然你们两个也觉得没有问题，那就马上行动吧。附近正闹兽潮，想来此人短时间内也无法离开血鸦城的，倒不用担心他会立刻带着灵骨离开的。”魔族fù人也神sè缓和下来，并正式吩咐的说道。

“是，夫人。”两名魔族男子为躬下身子的答应一声。

同一时间，韩立已经身处一家占地亩许的大型商铺中，并从一名魔族掌柜手中接过几块闪动淡淡光泽的金属矿石，正在仔细检查着什么。

但不久后，他脸上就lù出了失望表情，摇摇头的将矿石全还给了眼巴巴望着的掌柜，然后头也不回的离开了。

这些异魔金不出原先预料的，果然里面空空如也。

看来想要找到同样的晶珠，还真是一个机缘问题了。

韩立没有达成目的，整座血鸦城的商铺也都大致转过了一遍，也就没有继续在街道上滞留的意思，而是直接返回了住处。

先前被魔族fù人拦阻的事情，似乎根本没有放在其心上。

半日时间转瞬记过，当天sè开始变得昏沉沉后，整个血鸦城渐渐被一团黑暗笼罩住了。

此时除了一些来回巡逻的魔族卫士外，城中各处都开始变得安静起来，街道上更是一个人影都没有的样子。

血鸦城再次进入了戒龘严状态。

再过数个时辰后，正在屋中盘膝而坐的韩立，忽然间神sè一动，脸上闪过一丝诧异之sè，接着单手一掐诀，体表青澡霞光一闪之下，竟一下在屋中消失的无影无踪。

片刻工夫后，韩立住处数百丈的高空中，微微bō动一起，一团几乎无法看清楚的绿光一闪而现，并马上鬼魁般飞遁而走，几个闪动后，就到了天边处，竟然根本不受城中禁空禁制限制。

但几个呼吸间的工夫，另一道灰光却从另一方向上破空而至，从韩立住处上方几乎一闪而过，似乎遁速比那团绿光还要快上一分的样子。

两道遁光均都无声无息，并且奇淡无比，在夜sè下若不是近前查看，远远还真无法发的，显然二者均都施展了某种隐匿秘术。

二者在风驰电掣的追逐中，转眼间就从天边尽头处消失掉了、

这时虚空bō动一起，第三道人影才一模糊的浮现而出，并冷冷的望向两道遁光消失的方向。

正是提前发现二者踪迹的韩立。

以韩立的神念强大，即使不刻意将神念放出，方圆数里内的一切也根本无法逃出其感应的。

先前两道遁光主人纵然可以避过了巡逻魔族的耳目，但又怎可能瞒过他。

以他如今神通，除非是圣祖亲临，自然不会再畏惧什么危险的。

而先前两人不受此城禁空禁制限制，并在这种夜半无人时鬼鬼祟祟的追逐着，显然是有什么不可告人的事情、

这倒引起了他几分兴趣来。

“闲着也是闲着，就过去看上一看吧。“韩立在原处沉吟了一下，就喃喃的低语了几声，身形一动之下，也化为一道淡淡青光的jī龘射追出。

他神念早已锁定了前方二人，虽然顷刻间就可以瞬移之术追上二者，却故意放慢了速度，不紧不慢的远远缀在后面。

他倒打算看看，血鸦城就这么点大，这二人能跑到何处去。

而以韩立神通，这二人自然也无法发觉身后还有第三人的存在，只是闷头狂遁不已、

一前一后下，没有多久就到了接近城墙的地方。

但这时，前方却有一小队魔族卫士，正好巡逻到此的迎面而来。

这队靡族，每一人都一身黑sè战甲，手持数丈长的红sè长戈，为首一人身下还有一头生有两头的山羊般魔兽。

前面的那团绿光见此情形，遁光微微一顿，但并没有马上回避，而是一个拐弯，就要依仗隐匿之术的高明，从附近直接一掠而过。

后面飞追而来的另外一人，似乎害怕追丢了前者，遁光略微一晃，尾随前方轨迹的丝毫不放，同样没有闪避的意思。

二道遁光在秘术全力遮掩之下，幻化成了透明之状，肉眼根本无法分辨出来。

若是换做一般的魔族卫士，多半没可能识破他们踪迹，让其就这般大模大样的从附近一掠而过了。

但就在前边绿光一晃从附近闪过巡逻队伍的时候，为首的那名魔族身上突然间传来一声尖鸣，接着一根银丝jī垩射而出，竟真好击中了隐形的绿sè光团。

这为首卫士身上竟然有一件可以自行感应的顶阶魔器！

原本隐匿的光团顿时一个跌跑的现出了原形，那些魔族卫士见此情形均都一惊，但马上反应过来的冲其挥动手中长戈，十几刀丈许长刃芒狂劈而来。

为首的那名卫士，更是毫不犹豫的往高空一扬手掌，一道黑芒jī垩射而出。

一声凄厉长啸破空发出，直传九鲁云外。

“不好,那团绿光中传出一声惊怒的低喝，里面隐约一道人影骤然间一晃。

刃芒狂闪之下，绿sè光团瞬间被斩开了十几片，但里面空空如也，哪还有丝毫人影存在。

那为首魔卫似乎的确不同一般，马上就反应过来的一拉魔兽转过身躯。

只见在离他们一队人三十丈外的虚空中，bō动一起，一道绿光从虚空中洞穿而出，并一个闪动的朝不远处城墙jī垩射而去。

“拦住他,为首魔卫大怒之下，当即大喝一声，同时一手猛然一拍身下魔兽的一颗头颅。

“噗噗,两声，魔兽两首一摇之下，竟同时喷出两道蓝sè电弧，一个闪动的就到了远处绿sè人影的背后处，并狠狠的一劈而下。

青虹中的人影闻声，只是反手一抓，一团绿隙隙霞光一卷而出。

两道蓝弧一声轰鸣的没入霞光中，却再无任何异响发出，竟丝毫效果未有的样子。

而绿sè人影休表光芒一亮之后，就立刻化为一道青虹的一闪不见了踪影。

其他正向也围上去的魔族卫士见此，心中一惊的不禁都驻足不拼了。

为首魔卫惊怒之下，却要一催身上魔兽的追上去。

但就在这时，其身上却又一声尖鸣发出，另有一根银丝一闪的向一旁一喷而出。

但这一次，一声yīn沉的冷哼从虚空中传呼，一片血sè一闪浮现。

银丝一击在血sè上，却发出一声清脆响声的反弹而回‘而那一抹血sè却又骤然的没入虚空不见了踪影。

“不可能，这神通如…………”为首魔卫一下失声出口，但马上脸sè一白的想起了什么，话语顿时一下嘎然而止。

但同一时间，其身下原本想要蹿出的魔兽，也一下老实的待在原地不动了。

“统领大人，我们是否还要追过去。单凭那边的守卫恐怕拦不住这违反禁令的两人。”其他魔族卫士目睹这一切，自然一头雾水，其中一魔迟疑了一下后，谨慎的问了一句。

“算了，这两人神通广大，不是我们能招惹的，任由他们去吧。”为首魔卫脸sè变幻了几次后，却是勉强一笑的说道。

其他魔卫闻言，脸上均lù出了一阵愕然的表情。

他们这位统领是何等心高气傲之人，竟会对两个连人影都未看清的家伙做出这等评价来，这还真是他们头一次碰见的。

就在这些魔族卫士心中惊疑的时候，前方二人早已在城墙处一阵喧哗声中，一闪的前后遁出了血鸦城。

布置在城头上的那些禁制竟仿佛不存在般的，对二者竟丝毫未加阻拦。

韩立心中一阵诧异，但隐匿身形后的也从那为首魔族卫士旁一闪而过，那根原本极其灵验的银丝却未对近在咫尺的韩立有任何反应、

他几个飘动后，也飞至了城墙处，并身躯略微一闪下，就无声无息从禁制中一遁而过。@。

第两千三十五章泣灵秘藏

从始至终，附近的那些魔族卫士都未能发现韩立分毫。【】

而这时的韩立，对前面二人身份更大感好奇了。

他能够无视城墙处禁制，自然是依仗了自己强大神通，而对前方二人明显实力远逊他，也能丝毫不惊动这些禁制的一掠而过。

显然二者要么怀有某些特殊的破禁宝物，要么本身就可能掌控这些禁制的出入，是血鸦城中拥有一定地位的人物。

韩立心念转动间，人却如同跗骨之蛆般的锁定前边两道遁光，一直遁出了万余里外，来到了一片黑乎乎的乱石堆上空。

忽然最前方的那团绿光往下方一落，竟一闪的在石堆间不见了踪影。

后面紧跟着的灰色遁光微微一顿，丝毫迟疑没有的也一落而下。、。

下方一块巨石上，遁光一敛，现出一名灰袍银目的老，并面带阴厉之色的四下张望。

“咦，这不是那位血鸦城主吗？”

韩立无声的出现在乱石堆上空，望下方老者打量两眼，脸上闪过一丝意外之色。

血鸦城主自然没有发现空中隐匿的韩立，目光四下一扫，当即一声冷哼，单手一翻转，蓦然多出了一只黑色小伞来，并且口念法决的往空中一抛。

Ⅱ羹嗤一声！

黑色小伞一下化为了丈许般巨大，一闪的悬浮在半空放出万道黑光，将数亩之地全都笼罩在了其下。

离老者数十丈外的另一块小些巨石后，一声闷响传来！

一道淡蓝色人影仿佛被巨力击出的跌跄现出，是一名面目普通的蓝袍中年人，但脸上丝毫表情没有，仿佛对暴露行迹之事早有预料一般。

韩立看清中年男子面容，目光微微一闪。

这男子竟是先前在拍卖场中拍走了那块圣砖的魔族“羊老二”。

而在男子方一被逼现形的瞬间，血鸦城主却口中一声低喝，一只手掌蓦然朝虚空一挥。

一道十余丈丈的血光一闪即逝，挡在羊老二前面的巨石和，竞一声轰鸣的一斩两半。【】

中年男子身影却一个模糊，瞬间的在原地消失不见，让血光一闪的劈到了空处。

地面上当即浮现出一道十丈长的巨大沟壑，看起来惊人之极。

“嘿嘿，为了一块身外之物，炳道友还真打算取羊某的性命不成？”在离沟壑一段距离的另一方向上，羊老二两手抱臂的一晃浮现，嘴角隐带讥讽的说道，竟对血鸦城主这么一位合体魔尊，丝毫没有畏惧之意的样子。

“果然是故意将我引到城外的，你有什么帮手的话，尽管全叫出来吧。”血鸦城主目中阴冷之光闪动，缓缓的冲中年男子说道。

“帮手？炳道友为何会出此言，此地除了羊某外，可再无第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。”区区一名炼虚，若没人给你撑腰的话，你敢在本城主面前如此镇定？”血鸦城主目中银光一阵流转，阴沉的说道。

“炳兄不信的话，羊某也没办法了。但我这一次将道友引来却并无恶意的，只想和道友谈一桩两利的交易而已。”羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。”谈交易当然可以。不过那也要看你有和本座相谈的资格才行。杀了你，就可拿到我想要的东西，还用什么交易。”血鸦城主闻言狂笑起来，猛然一个大步迈出，身形骤然间在一片血光中消失了。

下一刻，中年男子身后处波动一起，血鸦城主鬼魅般的现身而出，身躯一涨之下，一只血色大手就夹带一般腥风的直奔羊老二头颅一拍而下。

这位血鸦城主竞根本不听对方下面言语，直接施展大神通，打算一掌就将中年男子击毙。

羊老二眼角骤然间一跳，但头也不回的同样反手一掌拍出。

鬼啸声大起，同样一只漆黑大手浮现而出。

一声惊天动地的巨响，两道人影早一道骤然冲起的飓风中，同时向后倒退射出。

“合体中期，你不是羊老二！”

轰响声中传出了血鸦城住惊怒的叫声，当刺目光芒一敛的消失后，现出了微微发白的面容。

此刻，对面同样稳住身形的中年男子，身上散发出的灵压狂涨之下，赫然也有合体中期的样子。

“我是不是羊老二很重要吗，再说谁说我不是羊老二了。”另一边，羊老二脸孔上却露出一丝诡异表情。

“你如此煞费苦心的盯上我，你是雷海七煞还是天房山的人？”血鸦城主盯着羊老二脸孔片刻，冷声的问了一句。

“炳道友还真是反应过人，在下正是出身雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修而已。道友当年趁着-煞和天房山之人洗劫了泣灵圣祖的坐化之地，并悄悄偷走了其中四块圣砖中的三块，让雷海七煞和天房山之人火拼了一场，自己却来到如此远的地方当一城之主。

啧啧，不知若是让雷海七煞和天房山之人知道此事，圣界之大可还能有道友容身之地吗？”

羊老二轻笑起来。

“哼，你对我当年之事倒是了解的够清楚。拍卖会上的一块圣砖看来也是你故意弄出来的假货了。”血鸦城主嘴角抽搐的问道。

“此物被拍卖行当场鉴定过的，怎可能是假的。我不过是将其中的口诀毁掉了一些关而已。道友追我到此地，不也是为这第四块圣砖而来吗？”羊老二袖子一抖，一只手掌一托下，蓦然现出一个翠绿木匣，并大有深意的说道。

血鸦城主盯着那木匣，脸色一阵阴晴不定，半晌后才又问了一句：

“不管你是何来历，这第四块圣砖我的确势在必得，说说你想如何交易吧。”

“炳兄真是爽快之人，如此的话，在下也就不拐弯抹角了。你我都很清楚，这四块圣砖可是关系到那传闻中的泣灵秘图。传说泣灵圣祖的四块圣砖若能凑到一起，不但可以得到他老人家的所有神通，更能的得到他老人家当年亲手绘制的秘藏图。里面不说各种珍稀宝物了，单是那一艘可以排进圣界前三的飞行至宝‘墨灵圣舟”就不知是多少人为之垂涎欲滴了。若是得到他，恐怕连一般的圣祖也无法轻易灭杀我等了。我就想和道友设法凑出这份秘图，然后联手平分此宝藏？”羊老二面露一丝笑意的说道。

“我有三块圣砖，你手中不过一块，也想平分宝藏，不觉太儿戏了？”血鸦城主对此回答似乎早有预料，但阴冷的说道。

“羊某倒认认为一块和三块圣砖根本没有什么区别的。若是道友单凭手中三块圣砖就凑出秘图的话，也不会在这血鸦城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分宝藏，可并不算过分的。”羊老二却胸有成竹的说道。

“此事重大，我需要考虑一下才能决定的。而且在此之前，我需要再检查一下你手中的圣砖。”血鸦城主思量了一会儿后，才慎重的说道。

“道友想如何检查，不会打算让羊某将圣砖直接双手奉上吧。”羊老二闻言一怔，有些警惕的说道。

“这倒不是，道友只要将圣砖拿出来用灵力略加激发，我就可用秘术直接检验其中真伪了。”血鸦城主不动声色的说道。

“若是仅限于此的这样的话，倒是可以的。为了取信道友，我就破例答应一次了。”

中年男子似乎犹豫了好一会儿，才勉强之极的点下头。

“道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”银目老者闻言，自然大喜过望。

他先前提此条件，原还打算和对方再口舌争上一争的，可没想到对方会一口就答应下来。

“道友，你看好了。”羊老二单手一拍手中木匣，顿时灵光一闪，盖子一打而开，一块晶莹剔透的长砖从中徐徐飞出，并一顿的悬浮在了中年男子胸前。

而羊老二一根手指冲晶砖轻轻一点，顿时一股精纯法力注入了其中。

血鸦城主见此情形，不敢怠慢，两手法决一掐，双目银光潆潆，不眨一下的死死盯住了远处的长方晶砖。

与此同时，一股强大的神念之力从老者眉宇间一散而出，瞬间降临到晶砖之处，将其包裹进了其中，往要往里面一探而去。

但就在这时，晶砖中心处突然一点银光闪亮而起，一声脆裂传出，晶砖竟一化为点点白芒的爆裂而开。

银色光点一个涨缩下，却一下化为一团飞快旋转的银色光晕”顿时将附近的神念之力全都往中心处一拉而入。

“不好！”

血鸦城主大叫一声，体表骤然间浮现出一层血色光霞，身躯同时往后微微一仰而去。

破空声一响，老者头顶处灵光一闪，一道丈许长的金光发出尖鸣的从虚空弹射而出，并往血鸦城主脖颈处一绕而去，遁速快似闪电。

但令人诧异的是，同一时间，羊老二身后却波动一起，一只苍白鬼手无声浮出，一模糊下，就出现在了男子背后，五指如刀的狠狠一抓而下。

这二人竟然同时遭遇了致命一击的偷袭！

〖未完待续〗

&lt;/div&gt;

第十卷魔界之战七杀血煞和黑骨魔虫

血鸦城主脸上顿现惊怒表情，身躯微微颤抖不已，想要躲开那道金光，但神念之力被那银sè漩涡狂扯之下，动作不觉比平常了慢了几分。

“当”一声脆响！

金光一斩在血鸦城主脖颈处，骤然间一团血光爆发而出，竟被轻易的一弹而开。

而在血光中隐约一个鲜红似血玉牌，忽暗忽明的涨缩不走。

这血鸦城主竟然拥有一件可以自行激发护住的顶阶魔器，在这关键时候挡下了金光的致命一击。

但就这样，血鸦城主也出了一身冷汗，一声大喝下，体表刮起一道血蒙蒙狂风，神念之力顿时强的行一卷回，同时身形一个晃动的在原地骤然间不见，出现在了十几丈外的另一块巨石之上。

那道金光一声尖鸣下，一个闪动的急追过去。

这时，银目老者已经缓过手亲，毫不犹豫的一张口，喷出一颗漆黑吖鬼头，口喷血芒的和金光斗在了一起。

就在这时，另一边却传来一声巨响。

羊老二被鬼爪一击跌跄的翻了个跟头，却似乎同样有异宝护身，在体表一层银光闪过后，竟马上幻化出七八道虚影的向四面八方激吖射遁走，竟也逃过了那只鬼手的偷袭。

一声轻咦传出！

羊老二站立之处波动一起，七八道黑芒仿佛跗骨之蛆般的破空而出，直奔那几道虚影激吖射而去。接着一团黑气滚滚浮现，里面竟站着一名身穿皂袍的人影，正将一只手掌缓缓收回。

人影面容苍白亢比，但看五官相貌却血鸦城主一般无二，仿佛孪生兄弟一般。

一声轰鸣！

中年男子逃走的虚影，大都被黑芒一下洞穿的破裂溃散，唯有一个，虚影骤然间向后喷出一团绿光，和身后黑芒一下化为一团灵光的同归于尽。

模糊虚影一闪之下，稳稳的站在原地，身躯变得清晰如初起来，但用一种阴冷目光看向了黑气中人影，一字字的说道。

“身外化身！我说这些年炳道友为何修为没有增长，原来将满腔心血都放在祭炼这第二分吖身上了。”

“若没有此后手，你当本座会随你到此吗。事到如今，你也将那那隐身同伴一起叫出来吧。泣灵秘藏注定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鸦城主看了看那道金光，目光一低的缓缓说道。

“哼，事已至此，我也没什么可说的了。鸦兄，你现身吧。纵然他有第二化身，但比起本体来修为还是差上一筹的，你我联手还是大有希望得偿所愿的。”羊老二目中凶光闪动，再无任何遮掩的说道。

“早知道泣灵秘藏不是那么容易得手的，毕竟炳道友当年可是从雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走圣砖之人。”那道金光最先弹射出的虚空中，传出一声轻轻的叹息。

接着金光一闪，一名身材高大的赤足丑陋汉子，一下在空中浮现而出。

这汉子双手赤空，但偏偏背着一个半人高的金sè葫芦”并用似笑非笑的目光望着远处的血鸦城主。

“金葫魔尊”血鸦城主一看清楚丑陋汉芋面容和背后那只巨大金葫，脸sè微变的叫出了对方的来历。

“没想到，在下这般薄有名声之人，也能入道友之耳。金某对炳道友的威名，可是早有耳闻的。今日能交手一二，也算得偿所愿了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的说道。

这位魔尊看似生的粗鲁丑陋，言谈举止却斯斯文文，丝毫不见烟火之气，一禹世外高人的模样。

“也好，今日只要灭杀了你们二人，这泣灵秘藏也就算是我囊中之物了。不枉我为了今日，早在数百年前就开始苦苦筹刮一番。”血鸦城主分别望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中发出一声怪笑。

“你这话什么意思？”羊老二闻言一怔，心中警觉大升。

丑陋汉子听了，也目中闪过一丝异sè。

血鸦城却面现冷笑的不再说什么，但两只手掌却同时一拍两侧腰间。

“噗嗤”两声，一黑一红两只皮袋同时飞出，并一个盘旋的袋。倒转而下，一团血霞光和一股黑sè虫云顿时从中蜂拥而出。

血光看似普通，但是血sè按照颜sè浓厚程度不同，竟然隐约分成七层，并发出嗡嗡的怪鸣之声。，

而虫云中的那些拇指大小的魔虫，不但通体漆黑如墨，占据大半背部的白sè花纹，隐约组成一个个骷髅头模样，看起来无比诡异。

“不好，是七杀血煞，黑骨魔虫。羊道友，我们快退。”原本不动声sè的金葫上人一看清远处的虫云，顿时失sè的大叫一声，随即反手一拍，背后的金sè葫芦瞬间腾空飞起化为一片金光的将其包裹其中，并一声呼啸的向后激吖射退走。

一旁的羊老二看见血光和冲黑sè虫云，也同样心中一沉，知道自己这次失算了，有些太小瞧这位血鸦城城主了，当即一言不发的大袖一抖，一股绿焰腾的从足底滚滚涌出，同样簇拥其同一方向遁射而逃。

这二人对那血光和黑sè虫云竟然畏惧之极，想都不想的立竟落荒而逃。

“现在还想走，不觉太迟了点吗！老夫留在这血鸦城如此多年，才祭炼成这两种手段，正想让二位道友体验一二的。”血鸦城主狂笑一声的说道，两手掐诀一催之下，血光和虫云一散而开的滚滚追去，遁速竟似乎比逃走的两魔还要快上一分样子。

羊老二和金葫魔尊自然也发现了此点，骇然之下，分别口**血的刮入自身遁光，遁光速度一下大增起来。

血鸦城主目睹此景，脸sè一沉，和分吖身同时一晃，分别化为一道灰光激吖射出去，几个闪动后，就后发先至的同时没入前方那团七杀血煞之中。

随之二者身躯一模糊下，一层层血蒙蒙光霞从体表散发而出，整个人竟在光霞中融化掉了一般。

原本就遁速极快的七杀血煞一阵震动下，轰隆隆声大响，速度竟一下提升了倍许，只是几个闪动下，就一下追上了前面逃遁的二人，并一个拐弯的拦在前边。

血光一分，血鸦城主和那其化神的身影就模糊的一现面出，并冲二者狰狞一笑。

遁光中的羊老二目睹此景，心中大骇的遁光一顿的停下，急忙回首一望。

只见后面滚滚虫云也已经到了近前处，正好和七杀血煞一前一后的将他们堵在了中间处。

羊老二和同样毖下的金葫魔尊互望一眼后，脸sè都不禁变得难看起来。

“好，算你狠。只要放我二人离去，这最后一块圣砖我等就交给你了。”羊老二洌也算是果断异常之人，心念一转下，急忙大喝一声的冲银目老者说道。

“好，你将圣砖拿出来，让我检查一下真伪后，我就放你们一条生路。“血鸦城主毫不犹豫的一口答应下来。

这时后面涌来的虫云一翻滚下，和前面血煞组成的一个巨大圆环，将羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中间。

银目老者答应的如此干脆，反倒让羊老二一愣的有些迟疑了。

“将圣砖给你前，道友还是先发个心魔之誓，再给我们签下这一份血祖大人亲自炼制的血契才可。”羊老二目光微闪喜爱，有所思量的说道。

“可以，但在这之前，我也要先检查一下你们是否真将那块圣砖带在身上了，否则我宁愿灭了你们，再用抽魂之寻找圣砖的下落。”血鸦城主淡淡的说道。

“金兄，你看……”羊老二闻言，脸sè一阵晴不走，并转首问了同伴一声。

“嗯，将圣砖给炳道友看一看也好，但若是敢驱动血煞和虫云攻击的话，立竟就将这圣砖毁掉就是了。”丑陋汉子双目一眯后，冷冷的回道。

这位金葫魔尊倒是一下就拿住了对方的弱点，显然也是一个心思慎密之人。

“金兄之言有理，我这就将真正圣砖拿出来给炳兄看一看。但是炳道友和先前一样，只能用秘术远观才行。”羊老二眼珠转了一转，就欣然的同意，并冲远处血鸦城主大声的说道。

“这个自然，只要圣砖是真的。本座当场含发出心魔之誓和签下血契。”血鸦城主脸上没有表情的回道。

羊老二点点头，当即一张口，竟滴溜溜的喷出一团黑气来。

黑气中隐约有一物迎风一涨，就化为一只半尺长的绿sè木匣。

羊老二单手一拍此匣，盖子一飞而起，从里面一下飞出一块和先前那只一般无二的晶砖来。

“这就是第四块真正的圣砖，炳道友若想要的话……”羊老二嘴角一翘的想冲远处银目老者再说些什么。

但就在这时，突然其身前虚空一裂而开，一只金sè手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓悔了那块刚刚飞出的晶砖。

“不好”

“找死”

目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，顿时惊怒之极的同时出手了。

羊老二一张口，数颗漆黑吖鬼头怪笑的直奔金sè手掌一咬而去。

而金葫魔尊面sè阴厉的袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪的往前方大片虚空一斩而下，竟要将手掌主人连同其藏身的虚空一同的一劈而开。

第十卷魔界之战第两千三十七章夺物

第十卷魔界之战第两千三十七章夺物

一声轻笑传来！

那只抓着晶砖的金sè手掌只是一晃，突然间化为丈许般巨大，五指一握之下，一团刺目灵光爆发而出，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开。

无论黑sè鬼头还是那一道气势汹汹的剑光，被金sèbō浪一卷之后，都无自主之力的东倒西歪起来。

操控这些宝物的羊老二和金葫上人，顿时大惊失sè，急忙催动法决的想将宝物召回。

但是那股金sèbō浪蕴含的灵压远超二者想象，竟硬生生的斩断了他们与宝物的两系只能眼睁睁看着那金sè巨手轻轻一动，十几团金濛濛拳影发出破空爆鸣的jī射而出，瞬间击在了几只鬼头和金光之上。

轰隆隆几声巨响！

羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不约而同的退后一步，各自一口精血喷了出来。

那几只鬼头和金光竟被看似普通的拳影硬生生一击而损，让心神相连的二魔同时大受影响。。

好在无论鬼头还是金光都不是二者的本命宝物，这才只不过修为受损了一些。

但就这样，羊老二和金葫魔尊也骇然之极，纷纷身形倒退的盯着金sè巨手，再不敢轻举妄动了。

至于血鸦城主虽然同样吃惊当前的异变，但自持此地早已经被七杀血煞和黑骨魔虫包围住了，故而倒也没有lù出焦急表情，只是冷冷的在血光中注视着这一切。

这时，金sè巨手却光芒一敛的凭空消散了，而在原处现出一名身穿青sè长袍的青年。

青年面容普通，一手抓着那块晶砖，脸sè平静异常。

“阁下是什么人，为何从我等手强抢东西。”羊老二盯着青年，缓缓的问道，一脸的凝重。

从刚才一交手，他自然知道眼前之人可怕异常，这才勉强压心中的怒意。

“既然道友已经打算交出此物了，我拿走又有何不可。对了，炳道友手中似乎还有三块，也一同拿出来吧。”韩立扫了羊老二一眼，淡淡的说了一句，就目光一转的落在了银目老者身上。

“阁下倒是胆子够大，不但当着本座的面抢走圣砖，竟然还敢将主意直接打到老夫身上。看来刚才先前对话，你全都听到耳中了。其他圣砖就在本城主身上，你若有命来拿的话，尽管过来就是了。”血鸦城主仔细打量了一下韩立，发觉自己无法看破对方真正修为后，心中为之一凛，但表面丝毫没有示弱的说道。

对这位血鸦城主来说，有七杀血煞和黑骨魔虫相助的话，即使后期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不会太过畏惧眼前的陌生人。

“好，既然道友如此说。在下却之不恭了。”韩立听了这话，打了个哈欠，身躯一转之下，就一个大步的向血鸦城主迈去。

看似只是平常的一步而已，但韩立身形一个恍惚,就诡异的横跨数十丈距离，蓦然出现在了离血鸦城主不过数丈远的地方。

银目老者一惊，不及多想的两袖猛然往中间一挥，顿时四周血光一下掀起十几丈高的往前方一卷而去，就要将韩立一下淹没其中。

而他自己却一下向后倒射飞出三十余丈远去。

同一时间，那具身穿皂袍的化身在血光中一个模糊，无声无息的不见了踪影。

“区区一些煞气，也想伤我。”韩立轻笑一声，背后金光大放，一尊三头六臂的金sè法相一闪的浮现而出。

此法相足有十余丈高，三张和韩立一般面孔上六目均都一睁而开后，手臂同时一挥，顿时六团金光在手掌中浮现而出，然后一飞之下，在法相前融合一体，凝聚成一团丈许大的金sè漩涡。

轰鸣声一响！

漩涡中无数金银符文飘舞飞出，一股不可抵挡的巨力从中狂涌而出，并向四面八方一卷而去，

惊人的一幕出现了。

那些散发浓浓腥气的血光，方一靠近韩立身边就纷纷一颤的往金sè漩涡中疯狂投去，只是几个呼吸间工夫，原本看似气势汹汹的血煞之气，就凭空少数成之多。

“不可能”

血鸦城主面sè大变的失声出口，但马上反应过来的两手法决飞快掐动。

原本向金sè漩涡中狂涌而去的血光，猛然一颤后，突然爆发出一股不弱的力量，竟要强行挣脱出吸力的逃走。

韩立见此情形，神sè微微一动，体内法力猛然间一提。

金sè漩涡顿时发出“噗嗤”一声闷响，竟一下凭空狂涨了数倍，化为了五六丈般巨大，从中散发出的吸扯之力更是一下增强了十倍以上。

顿时呼啸声大起！

所有血光为之扭曲变形，最终在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而开，化为点点血光的往漩涡中狂涌而去。

血液城主满头大汗，十指车轮般的变幻法决不已，拼命想要抢回一些血煞之气，但是根本无济于事。

漫天血光如同泄洪之水般的一闪而尽，再无丁点遗留在虚空之中。

“你竟敢收七杀血煞，我要你的xìn目老者再无无法保持冷静的，惊怒之极的一声大喝，两手一搓的再往外同时一扬。

无数青sè雷火铺天盖地的狂涌而出！

那些原本围而不动的黑sè虫云也在老者一催之下，发再也不顾羊老二两人，发出嘶鸣之声的奔韩立飞扑而来。

黑骨魔虫每一只都坚愈如钢，小小身躯中具有不可思议的巨力，论可怕还圣那七杀血煞一筹。

银目老者可不相信那古怪漩涡，仍能将魔虫也能吸入其中。

同一时间，韩立头顶上空bō动一起，一道淡淡黑气也一闪的直奔韩立jī射扑去。

黑气之中，隐约一道淡淡人影存在，正是血鸦城主的第二化身。

韩立面上丝毫表情没有，但凭借强大神念怎可能被别人偷袭成功，背后法相只是六臂一动，六团金sè雷球一闪即逝的jī射而出，正好击在了迎面扑来的黑气上。

一声惊天动地的巨响，六团金光瞬间爆裂而开，竟诡异化为一个明晃晃的金sè雷阵，将黑气中人影一下淹没其中。

法阵之中，无数金sè电弧狂闪浮现，仿佛无数金蛇狂舞，正是韩立的辟邪神雷！

以韩立现在的修为境界，纵然没有施展专门的祭放之法，神雷威能比其以前来也不知狂增了多少倍。

区区一个合体初期化身，在神雷克制属xìng之下，根本无法抵挡。

黑气一接触金sè电弧的瞬间，就仿佛遇到克星般的纷纷溶解消失，片刻后就lù出了里面满脸惊惶之sè的银目老者化身。

他纵然放出数件魔器想要抵挡电弧，但在数以百计的金弧狂劈之下也只是支撑了片刻工夫，就一声惨叫的在金光一下飞灰湮灭了。

而在血鸦城主化神被灭的时候，另一边的韩立面对气势汹汹的青sè雷火和黑sè虫云，却伸出一根手指的冲金sè漩涡微微一点，同时袖子冲其一抖，一股狂风骤然大起。

巨大漩涡涨缩之下，就是狂闪中爆裂开来，被狂风一推之下，竟化为无数金芒向四面八方jī射而去，仿佛骤雨一般。

青sè雷光在这些金芒洞穿之下，纷纷一闪的破灭消失的，但是那些拇指大小的黑sè魔虫在金芒洞穿之下，只是略一混乱的翻滚几下，就若无其事的仍然扑向韩立而来，

不愧为魔界最负盛名的魔虫之一，果然远非灵界普通灵虫可比的。

韩立见此情形，却不怒反笑起来，单手虚空一抓，再一抛下，竟放出了一只漆黑圆环。

此环在空中只是滴溜溜一转，顿时点点金花从中狂涌而出，接着光芒闪动之下，竟化为了一只只的巨型甲虫，每一只都金光灿灿，半尺来长，足有上千只的样子。

正是那些成熟体的噬金虫。

“去”韩立冲那些飞扑而来的黑sè虫云一点，口中淡淡的吩咐一声。

嗡鸣声大起！

噬金虫双翅振动下，也毫不客气的化为数团金sè虫云飞扑而出，瞬间和黑sè魔虫撞击到了一起。

一阵毛骨悚然的吞噬声传来后，无数黑sè魔虫残骸纷纷下雨般的从高空坠落而下。

这黑骨魔虫纵然厉害，但又如何能和成熟体的噬金虫相提并论，一接触下就立刻呈现不支状态。

不过片刻间工夫，虫云就变得稀薄起来，只剩下数百只的样子。

而下方地面上，却铺满了足足一层的魔虫残骸。

韩立对此结果毫不意外，淡淡看了一眼满脸无法相信表情的银目老者，袖子冲其无声的轻轻一挥，同时鼻中一声冷哼。

金sè虫云蓦然方向一变，竟抛弃了残余黑骨魔虫，直奔老者jī射而去。

可怜这位血鸦城主在化身被灭的时候，就已经心神猛然受创，再见作为依仗的魔虫竟然如此简单的被一灭而空，纵然一向心思yīn沉，也不禁面sè一下苍白无血，但一见那群不知名的可怕金虫冲其飞来之时，却一下hún飞魄散，当时一个转身，就要马上逃之夭夭。

而就在这时，冷哼之声却传入其双耳之中，看似普通之极，但下一刻蓦然化为晴天霹雳般的巨响，一股尖锥般的剧痛一下在其精hún深处爆发而起。

血鸦城主只来及暗叫一声“不好”，就身形一颤的从空中坠落而下。

金sè虫云几个闪动后，就一下飞到了下落中的血鸦城主边上，并蜂拥而上的将其一下淹没进了其中。RO@。

第十卷魔界之战第两千三十八章兽潮与虫潮

老者只来及惨叫几声，身躯就被噬金虫吞噬个干干净净，只剩下一团血光包裹的元婴，口**血的催动八面黑色令牌苦苦支撑着。

而这还是韩立令噬金虫留手，并未动用全力的结果。

老者元婴此刻心胆俱碎，冲韩立连声的苦苦求饶起来。

但韩立根本不加理会，只是单手一招。

“嗖”的一声后，一只血色圆环直奔他激龘射而来，并被一把抓到了手心中。

正是老者身躯消失后，被虫群留下的储物镯。

韩立神念往其中一扫后，眉头微微一皱。

里面虽然有些宝物，但多没有想要的其他三块圣砖踪迹。

“道友，你若放了我，我愿意双手将圣砖拱手奉上。”血鸦城主元婴见此情形，抓住最后一根稻草般的尖尖叫道。

“那三块圣砖何须你交出来，韩某自己不会找吗？”韩立目光往元婴处扫了一眼，目中突然爆发刺目蓝芒的冷笑道。

他此话刚落，原本更多困而不动的噬金虫，顿时嗡鸣声大起，再无任何保留的全往老者魔婴狂噬而去。

那八只黑色令牌，纵然神妙，但又如何能抵挡无物不噬的成熟体噬金虫，瞬间工夫爆裂的纷纷破裂消失。

魔婴更是一声哀鸣后，被金虫一下吞噬一空，但当群虫退开之后，原处赫然留下了三块数寸大小的晶莹长砖。

“果然将此物藏在了元婴内，要不是先用灵目探查了一下，还真要被他瞒天过海过去了。”韩立看见晶砖出现，神念往上面一扫而过，脸上终于露出一丝笑容的喃喃几句。

接着袖子一抖，一股青霞飞射而出，将三块晶砖一卷而收起。

这四块晶砖上不但有一位魔界整组的神通，更带有一份秘藏图，既然让他碰见了，自然绝不会放过的

这时，他身后处却阵阵轰鸣声不断，并且愈来愈响亮的样子。

韩立神色一动，徐徐的转身过来，目光略微一扫。

只见在数十丈远处，羊老二和金葫魔尊二魔，正被高空一只放出数个斗大古文的紫色巨鼎，死死的困在一处。

古文在空中闪烁飘舞之下，飞出无数的金银符文，同时一圈圈的紫霞更是一层层的遍布二者四周。

正是那件紫言鼎！

此宝是韩立在转身对付血鸦城主的时候，悄悄放出的。

羊老二和金葫魔尊原本想趁韩立和银目老者交手之际逃之夭夭，却不及防下，竟被这只紫言鼎出其不意的困在了原地。

二者惊怒之下，施展各种手段拼命挣扎。

结果一个体表绿焰翻滚，幻化出一条条绿色火蛟冲空中张牙五爪不停，一个则双手高举金色葫芦，喷出一团团耀目金霞的在身体四周盘旋不定。

无论二者如何施展神通狂催宝物，紫鼎中飞出的古文却具有更加不可思议的威能，只是在高空闪烁几下，就将二者攻击全都尽数化为了无形，并在附近虚空布下了层层的禁制，让二者寸步难行。

韩立见到此景，脸上闪过一丝满意之色。

这只紫言鼎不愧为玄天残宝祭炼而成的宝物，竟以一宝之力就轻易困住了两名合体期魔尊。这还是在他未亲自催动宝物的情况下，否则威能还可以在激增倍许以上的。

羊老二和金葫魔尊二人，自然也将韩立收取血煞灭杀魔虫的一幕都看到了眼中，再一见韩立灭杀血鸦城主元婴的开始看向他们时，1心彻底沉了下去。

此种情形下，他们可不敢奢望韩立会放过他们一马的。而韩立的神通，更让二者根本生不出对抗面心思。

“金兄，再不走，可就真走不掉了。”羊老二蓦然脸色苍白的冲同伴大——声。

随后他身上绿焰突然一涨，十几件五颜六色的顶阶魔器同时从身上激龘射而出，并同时一闪的爆裂而开。

惊天动地的连串巨响传来！

魔器自爆所化的强大波动，竟硬生生的将附近禁制一卷而起的尽数破去。

羊老二只觉重若泰山的身躯为之一轻，当即再无迟疑的化为一团绿光激龘射而走。

另一边的金葫魔尊听了羊老二的话语后，也一咬牙下施展了保命手段。

他双臂一抖之下，手中原本高举的巨大金葫，竟在霞光中一声闷响的化为一只金灿灿麒麟虚影。

这麒麟虚影大口一张下，就直接喷出了一股股金蒙蒙的恐怖火焰。

火焰所过之处，紫言鼎所布禁制威能竟纷纷的溶解消融，而金葫魔尊被麒麟虚影一包之下，也化为一道金光的腾空飞去。

“咦，竟然有麒麒气息，还是火属性的，这倒有些意思了。”韩立双目一眯，略露一分诧异表情，但想都不想的单手一掐诀，同时袖子一抖。

金色虫云滴溜溜一转后，一下凝聚成一只十几丈长的巨刃，一颤之下，顿时化为一道金芒的奔羊老二激龘射追去。

所过之处，刺耳尖鸣声冲天而起。

同一时间，一道青蒙蒙刮光也从韩立袖中一斩而出。

刮光一闪即逝后，竟将麒麒虚影连同里面金葫魔尊闪电般一斩两半。

但那金葫魔尊倒也真有几分神通，惨叫之后，却两手一掐诀，飞出的精血一下迎风化为团团血雾，溶入到了外面的虚影之中。

原本斩开的麒麟虚影竟瞬间恢复如初，并略微一顿的仍带着金葫魔尊破空飞走。

“出来！”韩立眉头一皱，口中一声低喝。

一道虚影从其身上一闪的弹射而出，并一个盘旋的落在了地上，现出了原形。

赫然是一只金黄色卜兽。

“去吧，想来他手中的宝物，对你有些用处的。”韩立淡淡的吩咐道。

“多谢主人，他那宝物似乎掺入了火麒麟的一些灵骨，对我的确大有好处的。”豹麒兽目光一扫远处的金光中麒麟虚影，满心欢喜的口吐人言。

随后此兽身形一晃，身躯一下巨大十倍，四肢再一动，也化为一道模糊虚影的直追而去。

以豹麟兽的遁速和神通，对付这么一名身躯受损的魔族尊者，自然不会有什么问题的。

转眼间，四道遁光分成两个方向的破空远去，在附近虚空中消失的无影无踪。

韩立则身形一落，直接落到了下方的巨石上，盘膝坐下的闭目打坐起来。

不过一盏茶的工夫，韩立神色一动的再次睁开双目时，天边尽头处灵光一闪，金色虫云嗡嗡的浮现而出，并流星般的飞回到了其头顶处。

韩立神念往虫云上一扫后，脸上露出一丝笑意，袖子一扬下。

虫云顿时一哄而散，化为朵朵金花的往其袖中激龘射而去，并纷纷不里了踪影。

韩立这边刚做好此事，另一边天空中也传来吼叫之声，豹麟兽身影也一闪的浮现而出，并直奔韩立这边激龘射而来。

只是几个闪动后，豹麟兽金灿灿的身躯就一下出现在了韩立上空处，但再一晃下，却一下幻化成一个五六岁模样的可爱女童，小脸煞白的连忙说道。

“主人，不好了。快走”，豹麟兽方一现身而出，竟然满脸惊恐的冲韩立大叫道。

“出了什么事情，难道让你追的家伙跑掉了。”韩立微微一怔，有些意外的问道。

“不是，我追的那人已经被我杀了。是兽潮。人……不是兽潮，是……”是虫潮，许多许多的魔虫。”女童结巴之下，连连摆手的说道。

“虫潮！”韩立为之一凛，目光唰的一下向豹麟兽回来方向一扫而去，但远处碧蓝天空一切如常，哪有丝毫的异处。

韩立心中奇怪下，正想再问豹麒兽一些话语时，天边景色却突然为之大变。

天空突然一黯下，一道绿线在尽头处诡异的浮现出，并转眼间粗大起来，并化为绿色雾气滚滚的奔韩立所在方向面来。

韩立心中一惊，神念顿时一放而出，同时体内灵力往眼中狂注而入，瞳孔中蓝芒狂闪。

顿时原本模糊不清的雾气在其眼中一下变得清晰异常起来，而在雾气之中，兽影重重，遍布一头头黄绿色的小型魔兽。

这些魔兽蝶身狮首，每一头不过数尺大小，但身躯遍布黄绿色茸毛，双目鲜红似血。

“蝶尾兽！它们怎么会出现在这里了，你指的虫潮就是它们？”韩立神色一缓，向女童问道。

虽然蝶尾兽的剧毒对一般合体修士极有威胁，连陇家老者这样的存在可能都要畏惧三分，但他可是修炼有万毒混元身此等神通的，早已万毒不侵，对这蝶尾兽可并不害怕的。

“不是它们，是后面的。”女童惊容却丝毫不减，反而大急的手脚冲那绿雾乱指的呀呀大叫道。

“后面？”韩立一呆，不禁又朝远处绿雾仔细望去，结果片刻后，面容骤然大变。

只见绿雾方后方不知何时竟然又多出一片紫色轻云，开始不过薄薄一层，数里大小的样子，但是几个呼吸间工夫后，紫色轻云就一下变铺天盖地，将大半天空都为之遮蔽一空，根本无边无际的样子。

下方的绿雾和这紫云方一接触，竟发出“滋滋”的尖鸣！

两者同时一下减少了些许，数以万计的蝶尾兽残肢瞬间从绿雾中掉落而下，而紫气中同样有许多筷子长短的尖细长虫残肢滚滚而落。

第十卷魔界之战第两千三十九章吸魔蚁

第十卷魔界之战第两千三十九章吸魔蚁

“吸魔蚁，是吸魔蚁海！

一看清楚那些紫sè的筷状魔虫，韩立当即倒吸一口凉气，脸上更是难得的lù出了几分惧意来。

“走，赶快回城！”韩立毫不犹豫的一声大喝，体表灵光一闪，化为一道青sè长虹的腾空而起，往血鸦城处破空飞去。

只是几个闪动，青sè遁光就到了百余丈外！

女童也慌忙往地上一滚，化为一只小兽原形的急追而去，并在追上之后，一晃的没入韩立身躯中不见了踪影。

后面虫潮速度并不太慢，但在韩立全力飞遁之下，却顷刻间甩的无影无踪。

古怪的事情又出现了，当紫云将绿雾最终吞噬一空后，铺天盖地的轻云轻轻一颤之后，竟又潮水般的向后退去，转眼间消失的无影无踪。

韩立虽然并未看到这一幕，但一路疾驰之下，心中并无丝毫松懈之意，反而脑海中来回翻滚着有关吸魔蚁的资料，结果脸sè越发yīn沉起来。

“此地到底出了什么事情，先是蝶尾兽这等毒兽形成兽潮，后又连吸魔蚁这等魔虫也出现了！此虫形成的蚁海，可是魔界几大天灾之一，根本不是人力所能抵挡的。”韩立喃喃自语了几声，一边风驰电掣的飞遁，一边心中大为的百思不解。

这吸魔蚁若是单独一只，不过堪堪和一名练气期存在差不多，但是一单形成虫潮，凭借可以吸取灵力魔气的天赋和让人绝望的恐怖数量，可是魔挡杀魔，佛挡杀佛，根本无法用人力加以消灭的。

据说蚁海爆发之处，往往寸草不生，挡在路途上的一切东西均会被吸魔蚁吞噬个干干净净。

蝶尾兽形成的兽潮也算极其可怕了，但这蚁海相比却本是小巫见大巫，危险程度根本不值一提了。

毕竟根据传闻，甚至还曾经有过过圣祖级别存在，也被这蚁海硬生生耗尽所有法力，活活困死过的先例。

故而韩立纵然自持神通了得，但也绝对不愿陷入其中的。

但是等到韩立远远看到血鸦城模糊的巨大城头时，心却蓦然为之一沉。

此刻的血鸦城，赫然被一层层的大小兽包围的水泄不通，足有数百万之多的样子。

这些魔兽气息强弱不一，但其中几道异常强大的几道，竟似乎拥有不弱于魔族尊者的强大灵压。

但更诡异的是，这些魔兽并未对血鸦城发动什么攻击，反而部分种类的一堆堆的簇拥一起，向四周荒野张望不定，并不时发出不安的低吼。

血鸦城的城头上，此刻也挤满了众多的魔族。

其中有血鸦城本身的守卫，但更多的却是驻留此城的普通魔族。

他们对禁制外面的那些魔兽视若无睹，同样面带恐惧表情的死死盯着荒野尽头处，仿佛不久后就会有什么恐怖之极的东西出现一般。

“难道城中魔族已经知道吸魔蚁即将到来的事情了。”见到如此诡异的情形，韩立心念飞快转动下，心中顿时猜到了些什么。

以韩立遁速，片刻间，遁光就一闪的从一群群魔兽上空一掠而过，并毫无掩饰之意的往血鸦城的城头上一闪而入。

那些已经开启的层层禁制，只是微微dàng漾几下，根本无法拦阻韩立分毫。

城头撒花姑娘众多魔族见此情形虽然一惊，不过眼前这种情形下，倒也没有人上来阻拦和询问什么。

青光一个闪动下，韩立就往城池中心处jī射而去。

此刻，血鸦城中到处混乱一片，禁空禁制明显已经撤去了，各种各样的遁光在空中四下飞动，更有一些魔人直接驾驭一股股魔风的在城中聚集成一团，神sè凝重的都在窃窃sī语着什么。

一副大难来临的样子。

就在这时，附近虚空bō动一起，一道黄光冲其一闪即逝的jī射而来。

韩立微微一怔，单手一动下，就将黄光一把抓到了手中。

顿时一股烈焰在手心中爆裂而开，陇家老祖深沉的声音一下传入耳中。

虽然只是寥寥数语，但韩立听了神sè一动，遁光略一变动下，直奔城池一角jī射而去。

一小会的工夫后，韩立遁光一敛，人蓦然出现在一条不起眼的院落中。

在那里，陇家老祖，羽衣少女、林家男子，晖长老几人赫然已经等候多时，但并没见到千秋圣女等一干灵族人踪影。

“韩道友，你总算来了。若是再晚来几步的话，我等恐怕真要先行突围而走了。”陇家老祖一见韩立，当即一喜的说道。

“出了什么事情，难道是因为那些魔蚁的缘故？若是这样的话，也无需太过惊慌，以我们遁速，现在逃走的话应该没有问题的。”韩立冲几人点下头，神sè一凝的问道。

“看样子韩兄还不知道，不久前血鸦城四面都出现了吸魔蚁的踪影。，现在城中已经人人皆知了外面的那些魔兽也是被蚁海驱使，才逃到附近来的。此刻方圆数万里的区域已经被蚁海合围住了。即使以我们实力想要突围，恐怕也要冒不小的风险。”陇家老祖闻言，轻叹一声的回道。

“这么说附近地域已经彻底被蚁海包围了，我说为何那些魔兽和城中之人何能和睦相处的。不过越是这样，越要早些突围了。此地目标如此大，一但等蚁后现身的话，血鸦城肯定是处于蚁海中心处，想要逃脱就千难万难了。”韩立脸sè微变，口中却不容质疑的说道。

“这一点，陇某也知道的。不过在突围前，我还有一些话需要交代的。因为几位道友这次突围实在有些吉凶难料，为了分散蚁海的压力，也只能分头，决不能聚集一起行动。否则以吸魔蚁后的狡猾，绝对会将我们几人当成主要目标，恐怕真要全都陨落在了此地。而以吸魔蚁海的可怕，我们多半只有一口气逃入蛮荒之地，才能真正安全下来。蛮荒之地广大无比，我们恐怕很难轻易再聚集一起，所以下次集合的地方，就直接在幻啸沙漠前的幻夜城了。等我们一旦冲出蚁海，不用停留等候什么，直奔此城而去好了。等到了换夜城，我等重新汇合后，就可再商量八足魔蜥和幻啸沙漠的事情。”陇家老祖一口气的说道。

“若是有人路途耽搁或者因为什么事情被困在某处，无法到达幻夜城，这又怎么办。总不能让其他先到之人，始终等候下去吧。”林家披发男子眉头一皱，提出了疑问。

“诸位放心，这一点老夫自然也考虑过了。从现在算起，我们聚会时间巨订在两年之后的今日。到时无论有几人到达，都过时不候的。至于聚会准确地点就放在幻夜城最大的一家客栈中吧。”陇家老祖先人早考虑过此事，毫不犹豫的回道。

“两年时间，只要不是遇到太**ō折，倒也足够了。聚集地点，韩某也没什么意见，就按陇兄之言吧。对了，千秋道友等人去了何处，为何到现在都未见他们现身。”韩立略一沉吟后，点了点头。

其他听了，也同样没有反对之意。

“对了，为何没有见到千秋道友等灵族同道，他们不会出什么事情吧？”韩立四下看了一看，蓦然又问了一句。、

听到这话，陇家老祖等人却纷纷lù出了怪异的表情。

”韩兄有所不知，灵族道友等人，两天前就先一步的离开了。我这里就有千秋道友的留言玉简，韩兄可以先看上一看，陇兄也是刚收到的，里面内容其余道友都已经看过了。”这一次，却是羽衣少女淡淡的解释起来，并一抬玉腕，将一块白sè玉简冲韩立抛了过来。

陇家老祖闻言，脸上也换成了苦笑之sè。

“有这样的事情，我看看吧。”韩立闻言一怔，单手一抬的将玉简收到了手中，神念往其中一扫而去。

只是几个呼吸间的工夫，韩立眉头一皱的将神念收了回来，想了一想后，才不置可否的说道：

“原来千秋道友他们突然遇到了一件非常重要的要紧事情，才不得不提前离开一步的，并且也约我们在幻夜城见面。如此的话，先前之议就更加没有问题了。。”

“的确如此，虽然不知道灵族那边遇到了什么事情，但能让他们如此匆忙的不惜和我们分开行动，想来真是碰到了非同小可的大事。灵族方面实力并不在我等之下，我们不用多担心什么。倒是现在事不宜迟，我们马上开始突围吧。似乎魔族方面有许多人和我们想法差不多，有不少人已经开始离开血鸦城了”陇家老祖点点头，目光往远处一扫后，大有深意的说道。

韩立神sè微动，神念顿时一放的往血鸦城四周一扫而去。

只见就在他们几人正在商议的这片刻间工夫内，已经有数千名中高阶魔族人组成的十几支队伍离开血鸦城，正小心翼翼向远处荒野疾驰而去。

如此一来。在有人牵头之下，还留在城中的魔族更加惊惶起来，密密麻麻的低阶魔族更是再无任何迟疑的飞出血鸦城，向四面八方潮水般的涌去。RO@。

第十卷魔界之战第两千四十章吞噬之威

转眼间，整个血鸦城空了近半的样宇。

“正好，有这些魔族掩护的话，我们风险会降低不少的。不过有些奇怪！出了这等大事，为何血鸦城主到现在还未出面现身。否则有他带头阻止人手的话，这些魔族也不至于混乱成这个样子？”披发男子眉头一皱后，有些奇怪的喃喃了两句。

陇家老祖听了这话，目中露出一丝若有所思的表情。

而韩立面色平静如常，丝毫异色未显露出来。

下面，一干人等没有再耽搁什么，跟着一大股数万人之多的魔族队伍，也不动声色的遁出了血鸦城。

这些魔族方一离开城头，就自发的分成大小十几支小些的队伍，化为黑压压长龙的向同一方向匆匆飞去。

显然这些魔族寄希望于磨蚁之海的合围还有破绽露出，想从缺口或薄弱处逃的性命。

这些魔族修为有高有底，遁速自然有快有慢，在没有人统率之下，一小会儿工夫后队伍就散乱成了一团。

众魔族所化各种遁光魔气，前后绵延了百里之长。

前边那些修为高些的魔族，却丝毫没有放慢的意思，反而又自成一只队伍，闷头向前飞驰不已。

另一些修为稍低一些的中阶魔族，无奈之下，只能远远的跟在后面，目睹那些高阶魔族越走越远，最终消失在了视线之外。

韩立等人并没有紧跟在那些高阶魔族，而悄悄的混在第二集团中，不紧不慢的前进着。

一盏茶的工夫后，前方天空中蓦然传来轰鸣爆裂之声，一大片紫云滚滚的出现在尽头之处，正是一大群吸魔蚁。

在紫色蚁云中，一团团黑气雷火咆哮不停，却上古先前早一步到达的那群高阶魔族。

稍微近前些，就看清楚蚁海足有百余亩大小，但在这百余名高阶魔族拼命催动施展魔攻击之下，魔蚁纷纷化为一团团灰烬的从高空落下，转眼间面积就少去了小半之多。

后方魔族见此情形，当即大喜的发出长啸之声，也催动魔器的加入到攻击之中。

如此一来，这股魔蚁几个呼吸间工夫就被一干魔族扫荡一空。

不少魔族见此情形，都不禁精神一振，一时只觉这吸魔蚁似乎有些名不其实，并不像传闻中的那般可怕。

但其中也有不少老成些的魔族，仍然脸色阴沉之极，并且只是略微商量几句后，立刻就要继续向前飞遁而走。

就在这时，原本万里无云的天空，忽然间一黯。一层紫纱丝毫征兆没有的突然浮现而出,并向下方徐徐一落。

这紫纱赫然是无数魔蚁组成的数以千万计的更大蚁海，几乎遍布整今天空，将下方虚空都染成了淡紫色。

这些魔蚁竟躲藏在了高处，用小股魔蚁将一干人暂时滞留后，就立刻在高处完成了包围，并开始显露出了狰狞……

“不好，我们被埋伏了。”

“快冲，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”

一时间，下方魔族大乱起来，各种惊怒叫声此起彼伏，数以百计的遁光向四面八方一哄而散的逃去。

至于其中能有多少人才能真的逃脱掉，则是天知道的事情了。

“韩兄，叶仙子！不用再掩饰修为了，各自突围吧。”陇家老祖面色一沉的一声低喝，抬手一扬，一道虚影飞射而出，迎风一涨之下，幻化成一条通体雪白的独木飞舟，并一晃的到了上面，破空而去。

晖长老和林家男子互望一眼后，也化为一金一黑两道惊虹的朝其他方向激垩射而走。

“韩道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女冲韩立嫣然一笑后，体表五色霞光大放，竟幻化出一头十余丈大的五色彩凤虚影，将女子一包的闪入虚空中不见了。

下一刻，数百丈外的虚空中霞光闪动，彩凤虚影无声息的浮现而出，再一各闪动下，又诡异的消失了。

韩立看着这一切，轻叹了一口气，单手一掐诀下，背后一声霹雳，顿时浮现出一对晶莹羽翅。

双翅微微一扇，他一下化为一根青白光丝的激垩射而出，只是一闪即逝，就诡异的出现在了天边尽头处，再一闪，就同样不见了踪影。

就这样，顷刻间一干人族就分头突围而走了，所有人都孤身一人行动，根本不再理会那些魔族了。

以他们几人的魔尊级实力，遁速自然远非一般高阶魔族可比的。

甚至还未等头顶蚁海完全落下，韩立等人就以不可思议的速度堪堪的冲了出去,并丝毫停留之意没有继续飞驰不已。

而后面一干魔族，则瞬间被紫云淹没了进去，怒吼声爆裂声一时间再次大作起来……

韩立所化青白光丝一口气飞遁到了三四万里外的地方。忽然脸色一变的的停下了遁光，往前方望了几眼后，脸上露出了一丝苦笑。

边数十里外的天空中，赫然又出现了一团团的紫色云雾，并飞快向这边滚滚而来的样子。

“没想到，现在就要硬闯了，希望不要惹到那位蚁后的注意。”

韩立喃喃几句，单手一掐诀，背后双翅轻轻一抖，顿时拳头大小的青色雷球狂涌而出，并纷纷的爆裂而开，竟在他立足下瞬间凝聚成一个数丈大小的银色雷阵。

一声雷鸣！

雷阵中无数电弧弹射而出，银色电光枉闪不定。

韩立手中决一变，口中念念有词，一声霹雳后，骤然间在阵中消失的无影无踪。

千余里外的蚁海中，一个一般无二的雷阵蓦然浮现而出。

银色电蛇一阵狂闪下，附近挨着的吸魔蚁瞬间飞灰湮灭了一大片。

但是更多魔蚁却潮水般的狂涌而至，并且大口的吞噬的雷阵上闪烁的电光。

一个呼吸间工夫，雷阵面积硬生生的缩小了近半，并且马上就要不支的溃散而灭。

就在这时，中心处青白电光一闪，韩立身形一声轰鸣的浮现而出。

他方一现身而出，目光冷冷往四周一扫，同时双袖飞快一抖。

七十二口青色小剑同时飞射而出，并在决一催下，化为一片剑幕的护住了全身。

雷阵终于一声哀鸣的破裂而灭，密密麻麻吸魔蚁往韩立身边狂扑而来。

韩立面无表情，体表剑幕却一阵清鸣的荡漾而开，幻化成一朵绽放而开的青色莲花。

青蒙蒙寒光所过之处，数以千计的吸魔蚁书你那被搅成了肉沫，根本无靠近韩立身边分毫。

不过韩立自己却在这时，脸色为之一沉。

他清楚的感应到，就这片刻工夫，原本嘱咐飞剑中的灵力竟一下消失了一部分，显然是那些灭杀的吸魔蚁在灭杀前硬生生吞噬掉了。

这些灵力虽然相对飞剑中所有灵力来说只是微乎其微的一点点，但若是时间长了，损耗之大仍然非同小可的。

韩立眉梢一跳，二话不说的一张口，顿时一团银焰脱口喷出，并一个闪动下，化为一只丈许大的银色火鸟，在其身边盘旋飞舞起来……，

正是他在体垩内孕育多年的噬灵天火！

此天火所化火鸟早已具有了一丝灵性，不用韩立催动就立刻一声清鸣的体表翎羽同时一颤，无数银芒的向四面八方激垩射而出，微闪之下，纷纷没入蚁海中不见了踪影。

爆裂声大起！

一团团银光瞬间在蚁海中爆裂而开，化为了滚滚银焰。

附近虚空瞬间被一股炙热气息笼罩其下，吸魔蚁只要被银焰沾染到一丝半毫，瞬间就气化般的凭空消失了。

原本几乎遍布整今天空的紫色蚁海，竟一下空出数里大小的一片虚空来。

不过当韩立单手一点之下，一缕缕银焰重新幻化成无数根火翎的回到火鸟身上时，脸色却为之又变了一下。

他清楚的感应到，噬灵天火的能量竟然在刚才一击下，竟然也少掉了一部分。

显这些天火虽然能轻易灭杀吸魔蚁，但同样无避免被魔蚁吞噬掉一部分。

以噬灵天火的威能，韩立自然心中一百二十分的不愿让此火这般无端的消耗的。

他脸色阴沉之下，袖子冲银色火鸟一甩，顿时一股青霞飞卷而出。

火鸟一声鸣叫后，就在虚空中一闪的不见了。

而就这片刻工夫耽搁，附近原本空挡的虚空，竟然又被密密麻麻的吸魔蚁填充一空，并气势汹汹的再次冲韩立飞扑而来。

这一次，韩立二话不说的，单手虚空！抓。

顿时一股灰蒙蒙霞光和一股五色寒焰同时从身躯中滚滚而出，并一个闪动喜爱，分别化为巨浪的向四周一卷而去。

一边灰光闪动之后，魔蚁纷纷一颤的化为一团团粉末，另一变五色寒光一闪而过后，数以千计的魔蚁瞬间被五颜六色的冰寒之力化为一快快冰晶，从高空狂落而下。

但是当韩立将这两种神通一收后，却再次摇摇头的叹了一口气。

然后他就不再侧试什么了，而是全心一催七十二口青竹蜂云剑，顿时化为一道刺目青虹的腾空飞起，略一盘旋后，就往某一方向硬闯而去。

青色剑光所过之处，无数魔蚁纷纷的坠落而亡，丝毫不能阻挡韩立的去路。

韩立现在遁速，竟丝毫不比先前慢哪里去！

第十卷魔界之战第两千四十一章魔界荒地

不过韩立法力流逝比先前要快乐一些。

虽然相对拥有的所有法力来说，只是微不足道的一点而已。但是长久下去的话，多损耗的部分仍然非同小可的。

但以他远超同阶存在真元修为，只要将消耗维持在一个极状态下，应该足以其安然脱身的。

韩立一边飞遁着，一边心中如此思量着，体表放出的青méngméng剑光骤然间一敛，由原先的十几丈，一下缩成了丈许般大小。

然后遁光几个闪动，就一头扎进了蚁海深处，被密密麻麻的魔蚁彻底淹没了。

同一时间，在蚁海其他地方，魔族也纷纷陷入了魔蚁的重重包围之中。

各种各样的魔器被纷纷祭出，一股股魔功所化五花八门的神通，更是在魔蚁间肆虐呼啸而起。

大片片的吸靡蚁被扫dàng一空。

但是此种情形对那些修为低些的普通魔族来说，却犹如饮鸩止渴一般，没有多久法力就会消耗一空。

到时候等这些低阶魔，是要落了个被魔蚁吞噬一空的下场。

但面对密密麻麻狂涌而来的吸魔蚁，这些魔族也只能惊惧之极的狂催体垩内法力不停了。

那些到达元婴境界，已经凝练出魔婴的魔族，支撑的时间倒可以大幅度的提升，足可以支撑半日甚至整日时间。

至于修为更高的化神炼虚等阶的魔族就算在魔蚁的不停攻击下，也足能挨过数日甚至半月之久的。

而陷入蚁海中的血鸦城魔族和那些原先被驱赶的魔兽，加起来数量也这事惊人。

蚁海自然不可能对每一人都全力围困，想来从中逃出升天也并非没有希望的。

时间一点点的过去！

数个时辰后，那些低阶魔族终于一一的耗尽了法力，再无无法催动魔功护身了，那些魔器放出的威能也越来越弱起来终于先后开始发出凄厉惨叫声。

等半日时间过去后，还陷在蚁海中能苦苦支撑的魔族，也只有元婴以上的存在了。

因为一干魔族魔兽四下而逃，原本将这片区域包围的风雨不透的庞大蚁海，也不可避免的分裂成数十部分，跟着这些猎物同样向四面缓缓的扩散而开。

在离血鸦城千万里外的一块面积不小的蚁海中五男一女六名魔族男女闷头不吭的向同一方向jī乜射飞遁。

其中两名年轻些的魔族男子，一个浑身放出冲天火光，一个身上冒出丝丝的白气。

所有接近二者的魔蚁，要么化为一团团灰烬，要么一闪的直接冻结成了冰块。

至于那名魔族女子，一副fù人打扮，头顶悬浮着一面漆黑古镜，从中喷出一团团青光隐隐带有风雷之声将所有靠近的魔蚁炸裂而开。

这三魔赫然正是曾经在血鸦城当街阻拦过韩立的三名海家魔人。

至于最后三名魔族男子，约有四十来岁样子，面容竟隐隐有五六分酷似让人一看就知道他们间肯定有一定的血缘关系。

这三魔并未动用任何魔器，反而单手掐诀，合力催动一股漆黑如墨的黑气在四周狂舞不定将众多魔蚁一扫而空。

这六魔都有炼虚修为了，联手之下，声势着实惊人，一路势若破竹的转眼就在蚁海中冲出数百里远。

前方魔蚁渐渐的稀少起来，似乎让他们冲到了边缘处了。

六魔见此情形自然大喜。

但就是在这时，异变突起！

一侧的蚁海猛然间一分，从中冲出百余只丈许大的巨蚁来。

这些魔蚁每一只通体碧青发绿，背生一对晶莹翼翅獠牙毕lù，显得异常狰狞。

巨蚁方一现身就立刻气势汹汹的奔那三名面容酷似的魔族男子扑去。

“三位南宫道友小心，这是变异魔蚁，不是普通吸魔蚁可比的。”魔族女子一见此景，当即脸sè大变的忙出声提醒道。

三名魔族男子心中一惊，但马上联手一催魔功。

原本碗口粗的魔气，瞬间一晃的粗大了倍许，并幻化成一条黑sè蛟龙的迎向了那些巨蚁。

“嗤嗤,的破空声大响！

那些巨蚁纷纷张口之下，竟喷出一团团的紫sè液球，准确无误的击中了黑sè蛟龙身躯上。

低沉的轰鸣声瞬间而起！

黑sè蛟龙被液体击中之处，纷纷冒出了股股的黄烟。身躯竟一下消失了小半之多。

巨蚁却毫不留情喷出更多的紫sè液体。

这一次，这些液球的目标大半放在了三名魔族男子身上。

三名魔族男子均都神sè微变，为首的男子一声低喝，张口喷出了一面数寸大小的mí你盾牌，同时体垩内法力往中狂注而入。

盾牌瞬间狂涨百倍，化为了数丈高的白sè巨盾。表民凹凸不平，并隐隐有鬼哭狼嚎户声传来，音是用ｆ数白骨炼制而成的骨盾。

在魔功一催下，骨盾表面黑sè魔纹涌出，幻化成一层黑méngméng光幕，竟为首男子和旁边两难同时护在了其中。

紫sè液球就骤雨般的击在了黑幕之上，黄sè烟雾滚滚而起。

黑sè光幕表面顿时剧烈颤抖不停，同时以肉眼可见的速度，飞快缩小变薄起来。

“不好，你们两个快助我一臂之力。我一人无法阻挡它们。，。为首男子见此情形，恐惧的大叫起来。

旁边两名魔族男子骇然之下，一个闪动的到了为首男子背后处，并各自飞快的将一只手掌按在其肩头上。

顿时一股股黑气，有生命般的从后二者手臂上，往为首男子身躯中狂涌而入。

原本颤抖的光幕顿时又一次的凝厚起来，但是三名男子体垩内法力却以惊人速度疯狂流逝着，根本无法再做其他有力反击。

“海道友，快快出手！。为首男子急忙转身的冲魔族女子大声求救着。

“三位道友不用害怕，妾身马上就将它们灭杀了。”魔族fù人不加思索的回应了一声，手指冲空中古镜一点。

当即此魔器滴溜溜一转，镜面一下转向了那些巨大魔蚁，表面青光一凝下，就好放出什么神通来。

刺耳的嘶鸣声再起，另一侧的魔蚁一阵涌动中，从中竟飞出了更多的青sè巨蚁，密密麻麻，足有五六百之多的样子。

原本正要出手的魔族fù人当即面容一惊，二话不说的手中法决一变，古镜顿时化为一团青光的往下方一落，将其身形一下包在了其中。

丝声嗡鸣传来！

魔族fù人体表青芒一闪，立刻化为一团灵光的破空而逃。此女这时不但不管被困的三名魔族男子，就连自己的两名收下都不再理会的样子。

两名海家男子目睹此景，心中一下惊慌失措起来，同样化为一红一白两道惊虹的jī乜射而逃。

转眼间，原地只留下了三名惊怒之下，破空大骂的南宫家男子。

同样的一幕，在其他方向的蚁海处也在频繁的爆发着。

变异高阶魔蚁的出现，当场让还在苦苦支撑的大半魔族陨落而亡。

而能逃过此劫的高阶魔族，要么是本身有异宝护身或者修炼有特殊神通，要么就是运气不错，让同伴挡了替死鬼，自己逃过了一劫。

至于韩立等一干人族和那寥寥无几的魔尊级魔人和魔兽，则凭借自己修为硬生生的从巨蚁中杀出了一条血路。

不过纵然如此，吸魔蚁仍然没有放过残余之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的紧跟他们不放。

只要稍微一放松，残余之人就会再次陷入蚁海的围困之中，不得不咬着牙的再次苦战一番。

就这样，时间一天天的过去，吸魔蚁形成的虫潮足足持续了半年之久，才渐渐的消失溃灭。

但就是这样，草原周边的城池一连被灭掉了七八座之多，被魔蚁吞噬的魔族更是数以亿计。此后让不少魔人一谈及这次妻潮，都骇然不已。

吸魔蚁的凶名，在这片地域不禁谈之sè变了。

一年后，一片到处都是数百丈高参天巨树的黑sè森林上空,一道淡淡青光正风驰电掣的破空飞遁着。

而在青光后面十余里远的地方，一群羽毛赤红的鸠面怪鸟，正发出怪叫之声的紧追不舍着。

忽然前方青光略微一顿，从中一下喷出数十道锃亮剑光，一闪即逝下，就将最前面的十几头怪鸟一斩两半。

随之青光一个闪动，就再次破空飞去。

那些赤红怪鸟惊怒之下，围着下方同类的残尸发出“呱呱”几声难听的怪叫后，却最终悻悻的不再追了下去。

前方青光一口气飞出了万余里后，遁速才一缓的降低了下来。

“不错，竟然能在此地发现这么大一块风炎晶，想来以后定有大用的。

在青光中，一名青年模样的男子，单手托着一只头颅大小的赤红晶石，嘴角泛起一丝的笑意的喃喃自语道。

这人正是韩立。

一年前，他依靠强大神通一路不停的一。气冲进了魔劫的蛮荒之地后，才将那些吸魔蚁真正甩掉了。

然后他就按照和其他人商量好的计划，，并未再寻找陇家老祖等人，直接往幻啸沙漠一路赶去了。

这蛮荒之地对一般魔族也来说，自然是极其危险的地方，但以韩立神通，却并不太放进眼中。

反而这一路上收获迭连，让他发现了十几种在灵界你难得一见的珍稀材料和灵药。

让他欣喜过望。@。

第十卷魔界之战第两千四十二章重修灵决

先前他在一片峡谷深处，发现了手中这块巨大的风炎晶但刚取走之时却被附近的一大群不知名魔禽发现，被追了半日之久，才最终将它们惊退。

现在，韩立手中灵光一闪，将风炎晶收了起来，然后专心赶路。

一路飞行无事，半日之后，到了森林边缘处，远处取而代之的却出现了一片汪洋大海。

韩立眉头微微一皱，但随即又一松的舒展开来。

这应该只是一处内海，海中虽然有些海兽，但远不是真正无边际外海可比。

青光一闪！

韩立是所化逍光就一头扎进了大海之中，在几个闪动后，就到了千余丈外的海面上。

忽然下方海面破空声大响！

无数蓝芒从海水中〖jī〗射而出，目标正是高空中的韩立。

韩立面不改sè的一只袖子猛然向下一甩，一片灰濛濛霞光飞卷而出，并一凝的幻化数无数纤细灰丝“嗤嗤”声一响下，那些蓝芒纷纷被灰丝洞穿而过。

拇指大小的蓝sè怪鱼纷纷从空中坠落而下。

这些怪鱼，浑身一枚鳞片没有，但头部奇长无比，并且尖利如刀，看起来样子着实古怪。

韩立一击就灭杀了数百条怪鱼，但从海水中却〖jī〗射出更多的蓝芒来。

韩立双眉一挑，法决略微一变，从袖中喷出细丝顿时一涨的幻化出了更多根，将所有飞过来的怪鱼均都尽数击杀。

顷刻间的工夫，就有数以万计的怪鱼被灭杀一空。

如此霹雳手段，似乎也将这群怪鱼硬生生的吓到了。

原本有些汹涌的海面一下恢复了平静，再无任何蓝芒从中飞出。

韩立平静的手腕一抖，灰sè细丝一闪之下，重新还原成了光霞并一卷的缩回了袖中。

同时他〖体〗内法力略提下，以比先前快了近半的逍速，向大海深处〖jī〗射而去。

数个时辰后，当天空魔日开始跌入海面之时，天sè顿时黯淡下来。

沉寂的海底深处一些不弱的气息开始向海面徐徐冒出。

韩立居高临下一眼扫去，不时可以看到一些体积惊人的巨型海兽〖肢〗体，开始在海面上若隐若现的不时显lù而出。

韩立眉头一皱，往天空看了一眼后，心念微转下，自觉今日不适合继续赶路了。

虽然以他神通，不用畏惧晚上出来活动的一些强大海兽，但能不少些麻烦的话自然也不愿多事的。

况且他为了赶路，前边也已经十余日没有好好休息过了，正好借机恢复一下精力也是好的。

心中了定计，他当即神念往四周一放而出，将千余里内的海面全都一扫而过。

没有多久，他神sè一动，逍光蓦然方向一变，朝一侧天空飞逍而去了。

一盏茶工夫后远处海面上出现了一个黑点，当韩立催动青光接近之时，就可看清楚那是一座不太大的小岛。数十里大小，但上面却有数座千余丈高山，并且岛屿四同隐约被一层淡淡水雾包裹着。

韩立双目一眯神念一凝后，迅速将整座岛屿一扫而过后，当即一落的直奔岛屿射去。

片刻工夫后青光一敛，韩立身影出现在某座石山的山腰处，在其面前赫然有一个数丈大的石洞入口。

韩立看了石洞一眼后，一只袖子冲里面一抖。

顿时一口青sè小剑飞射而出，并一闪即逝的没入其中。

片刻工夫后，石洞中传出低沉的兽吼声，但马上就一声尖叫的嘎然而止了。

韩立脚步一动神sè不变的走了进去。

石洞极其狭长，走了五六十丈远后才蓦然来到一处较为宽阔的洞窟内此洞窟铺满了一些翠绿的不知名干草，上面赫然趴伏着一具被一斩两半的穿甲兽般模样的古怪魔兽。

韩立一根手指冲魔兽尸体一点顿时一点星火弹射而出。

“噗嗤”一声，火焰瞬间将魔兽尸体连同下方的干草，全化为了灰烬。

整个洞窟一下变得干净之极。

韩立这才大模大样的往洞窟中间处盘膝坐下，略一思量后，一只手腕上的储物镯轻轻一动。

白光一闪，顿时从中飞出四块半尺长的晶莹长砖，并排一列的悬浮在身前处。

正是韩立在一年前从血鸦城主手中得到了的皿块圣砖。

韩立显然已经不是第一次研究它们了，熟练异常的一只手掌一扬。

四声雷鸣传来！

四道金弧从手心中弹射而出，一闪即逝的先后没入四块晶砖之中。

原本晶莹剔透的圣砖，同时一闪，顿时体积竟一下狂涨十几倍，化为了四面巨大晶墙，同时表面浮现出密密麻麻的紫黑sè文字。

韩立双日蓝芒微闪下，仔细杳看着晶砖上显现的文字凝神参悟着上面的东西。

足足半个时辰后，韩立才将目光一收，略有所思的沉吟了起来。

这泣灵圣祖不愧为昔日在魔界留下这般大名声，所修炼的几种神通，果然非同小可。可惜他已经将梵圣真魔功修炼到了极点，否则还阵想将主功法也换上一换的。但就算这样，四块圣砖上记载的魔功秘术，对其也大有启发之意，并且其中还有两三套可以直接加以修炼的。

韩立心中思量着，单手五指一分的冲四块晶砖又虚空抓了几下。

顿时四块晶砖一阵晃动的在其面前变换位置，交叉移动之下，竟一模糊的四块重叠一起的排成一列，随之圣砖表面光华一变，各自冲同一方向放出一道艳丽的光柱。

四道光柱巧妙的重叠融合一起，竟在不远的一块石壁上，映出一张清晰异常的数丈大地图。

地图上，山河地形标注的清清楚楚，中心处赫然印着一头独角黑龙的怪异标记。

韩立目光闪动的盯着、地图，面上满是思量的表情。

不知过了多久后，他袖子冲身前一抖，一片霞光飞卷而过。

四块晶壁顿时一闪的不见了。

石壁上地图，自然也同时无声的溃散消失掉了。

韩立这才轻叹了一口气，两手放在膝上的沉吟起来。

一年前，当他一摆脱那些吸魔蚁的围追后，也就开始研究到手的这四块圣砖了。

以他聪颖才智，自然不过数日间工夫也就研究出圣砖的具体奥妙，并还原出了所谓的泣灵秘藏图。

可惜的是，这副地图看似详尽之极，但偏偏没有只言片语在其中。

地图绘制的地形对韩立这般一名外来之人来说，更是陌生之极，根本无法分辨出地秘藏倒底身处何区域之内。

韩立虽然在血鸦城买了一些地图，但是大都只是关于整个魔界的粗犷图，详细具体些的地域图却没有几份的。

他也只能在以后途径魔族其他城池中再设法买来一些，看看能否找到相关的线索了。

以他如今神通修为，对这泣灵秘藏并不一定非要到手不行，但若是在不耽误魔界之行主要目标情况下，倒是乐的有此意外收获的。

韩立心中顷刻间思量完毕后，当暂时将此事抛置了脑后，两手一掐诀。

其身一阵金光闪动不已，肌肤表面浮现出一偏偏的金sè鳞片，背后浮现出三头六臂的真魔法相。

法相六目一睁，闪动森然的寒光，六条手臂一舞之下，各自掐出一个古怪手印。

而韩立这时却单手一翻转，手中蓦然浮现出一叠五颜六sè的阵盘，手腕一抖下，顿时化为数十团灵光的飞射而出，并一闪即逝的没入到四周虚空中不见了踪影。

下一刻，韩立身下五sè霞光闪动，一个数丈大的古怪法阵浮现而出，将其正好包在了中心处。

法阵里面霞光闪动，隐约金额见精妙之极的符纹铭印其上，一看里面就乾坤万千非同小可的样子。

韩立面无表情，十指再冲四周连弹而出！

七八块极品灵石立刻接连射出，一闪即逝下落到了法阵中。

单手一掐诀，口中一声雷鸣般的低喝！

整个法阵一声嗡鸣后，顿时霞光万道，接着一凝一闪之后，竟形成一片五sè光幕，将韩立身形彻底淹没进了其中。

空气中的淡淡魔气，瞬间被光霞排斥而出，同时一股股精纯之极的灵气，在光幕中涌现而出！

韩立深吸了一口气，脸上闪过了满意的表情，双目缓缓闭上，双手结出一个古怪的法决，眉宇间黑气一闪，一颗漆黑竖目诡异的显lù而出。

阵阵晦涩难明的咒语声，从法阵中悠悠传出。，同时真魔法相三张面孔却各自呈现出喜怒哀等三种不同的表情，原本情形的身躯却忽暗忽明的狂闪不定起来。

这时，法相下方端坐的韩立却身处另外一幅不可思议的情形中。

在咒语催动下，从其身躯中不停涌出一个个豆粒大小的银sè符文，一开始不过十几，数十个。

但随着时间的流逝，更多的符文开始从韩立身身体中涌现而出，并在光幕中盘旋飞舞不定，开始最削乇为了拳头般大小。

此刻，韩立身躯却又开始渐渐的晶莹如玉起来，原本附在肌肤上的鳞井诡异闪动之下，竟化为一枚枚金sè符文的没入身躯中。

一声低吼！

光幕中的银sè符文一凝后，幻化成一根根银灿灿的细丝，冲韩立暴风骤雨般的〖jī〗射而去。@。

第十卷魔界之战第两千四十三章幻夜白家

韩立身躯一阵颤抖，所有银丝一闪即逝的没入肌肤之内，体表为之凹凸不停起来，仿佛一个个大小不已的鸡蛋在下面游走不定一般。

与此同时，韩立刚决血肉中传来类似灼热的沸腾之感，经脉各处却又麻痒无比，让人恨不得立凉用十指将全身血肉都狠狠抓下一层。

这种仿佛深入灵hún的痛苦感觉，也就是韩立神识强大到了极点，才能硬生生承受下来。否则随便换了一名合体修士，不是无法控制体吖内真元走火入魔，也要立庶大叫的跳脚而起，根本无法保持镇走的修炼下去：韩立盘坐在地上一动不动，面无表情的忍凭身上的各种异像持续。

三四个，时辰后，其身躯持续晶莹剔透下，竟隐约可以看到一狠狠远比平常人粗大一圈的骨骼。

这些骨骼不但闪动着淡银sè灵光，仿佛纯银打造一般，更在表面浮现一些淡淡的金sè斑纹。虽然奇淡无比，纤细如丝，甚至不仔细查看的话，都无法辨认清楚，但是这些金sè纹路隐约组成一个个玄妙之极的金sè符文，仿佛天生就印在骨骼之上一般。

这些金sè符文若是让一些大能修士看到，当即会大惊的脱口叫出“金篆文“三个字来：能形成此种仙界灵文在体吖内的功法，玄妙处可想而知了，出处多半来自更高真仙界：就是大乘存在，也要动心不已的。

这功法，正是韩立重新正式开始的那套百脉炼宝决。

此功法的确出自真仙界，若是能让韩立修炼大成，肉很强大就可真正比拟真灵般存在，甚至还可能更要强大几分。

不过这套功法修炼之难，呵想而知了。

韩立也是进阶合体后期后，才敢重新修炼的。若要修炼成功还不知是猴年马月的事情，甚至说不定都已经进阶大乘期了，此功法还尚未完全大成的。

以韩立奂际年龄，以及超乎想象的寿元，对这功法修炼却不急于一时的，可以慢慢的一点点参悟。

时间一点点的过去。

数个时辰后，韩立睁开了双目，注身骨骼忽然爆发出一阵雷鸣般的闷响，身躯一下金光大放的狂涨了一分。

他单手一掐诀下，体吖内轰鸣瞬间消失不见，爆涨身形也一下恢复如初了。

这时韩立长吐了一口气，脸上lù出了一丝苦笑之sè。

这真正的百脉炼宝决修炼起来，还真是痛苦之极，即使以他肉身强横现在也只能修炼一会儿而已。

若一天不停的花费太多时间修炼，恐怕反会过犹不及的经脉碎裂而伤：他将功法一收之后，并未将法阵立武收起，却单手冲空中一挥，三头六臂的金身法相一散灭的。

韩立则神sè平静的两手往膝上一方，重新闭上双目的入走起来。

但不过片庶工夫，其身上金光收敛不见，取而代之的浮现出一层七sè光霞，并越来越明亮，隐约形成一团七sè光晕，将韩立身躯淹没进了其中。

这时，他脸孔上有一层晶光流转不定，眉宇间的黑sè妖目，更是轻轻的闪动不已，一时间活过来一般。

韩立在修炼完百脉炼宝决后，竟又开始修炼起另一套仙界神秘功法一一炼神术。

以他现在后期法力和肉身，终于可以放心的修炼此奇术了。

若能将炼神术第二层修成，让神念一下狂增数倍，即使这趟魔界之行未能找到洗灵池和净灵莲，也仍有那么一分进阶大乘的希望。

韩立深知这炼神术的重要xìng，自天渊城魔族大战后，就每日不懈的加以修炼了。不过因为时间太短，第二层也远比第一层深奥多缘故，在第二层上只有略许进展而已。

看来要将第二层炼神术修炼大成，同样需要一个漫长的时间。

韩立对此早有预料，故而并无任何急躁之意，只是在入定后默默修炼着！

第二日一早，一道青虹从岛屿上飞射而出，一个盘旋后，就向天边jī吖射而去了。

两日后，韩立就飞出了这片海洋，进入了一片复绿sè山脉中。

这片山脉潮湿异常，并不时有五颜六sè的雾气从地面徐徐升起，将三四百丈低空内的一切都遮掩的模糊异常，无法看的真切。

为了怕从雾气中蓦然冲出一些不知好歹的魔兽，耽误了行程，这一次韩立并未低空飞行和用神念扫视下面山脉，而是直接在数千文高空风驰而行。

至于万余丈以上高空，常常会有一些连韩立也不愿意招惹的强大魔禽视作领地的。没有必要，他不会轻易进入此等高空的。

这片山脉广大远超韩立想象！

原本以为顶多三四天就可飞出了的山脉，结果一连十几日后，还丝毫没有见到边际的样子。

这让韩立大感意外，心中不禁提高了几分小心。

途中他虽然并未在低空飞行，但这一路上仍然遭遇了几bō实力不弱魔兽的袭击，既有羊首鹰身的巨大魔禽，也有放大百余倍的大群吸血巨蚊、

这些魔兽虽然对韩立造成了些微麻烦，但在噬灵天火一出之下，统，统化为了飞灰。

再继续在山脉上空飞行了几日后，下边树木山峰渐渐稀疏起来，终于要到了山脉边缘处的样子。

这让韩立精神一振，当即一催法力，遁光一下加快了许多，几个闪动下，就一下到了一座近似光秃的石峰上空，正想要再继续一闪的继续飞行时，却又神sè一动的光芒一敛，将遁光停在了远处。

韩立一偏头颅，转首向一侧凝望了一眼，脸上lù出一丝若有所思的表情，但片竟后，似乎就有了决走，遁光一起，直奔所望之处飞去了。

片竟夫后，韩立所化遁光一下飞出了千余里地，并远远在数座山峰之间看到一颗巨大无比的紫红sè巨树，足有三千丈之高、

而在巨树上空，正有十几名男女扇族和一群背生肉翅的赤红蝙蝠，争斗不已着：那些魔族男女大都不过仕神左右修为，但其中炼虚期的也有三人，正联手组成一个，玄妙法阵，祭出数十件五颜六sè的魔器和那些赤红蝙蝠争斗着什么。

那些赤红蝙蝠肖三十多只的样子，一个个有半丈大小，体表遍布黑sè魔纹，肉翅扇动下，一股股灰méngméng魔风狂涌而出，口中更是喷出碧绿sè怪焰。

风火相济之下。

绿焰威能大增，化为一片绿油油的火海，竟将那些男女魔族硬生生困在了巨树上空，无法离开一步。

这些魔族虽然无法冲出重围，但为首三名炼虚魔族催动的几件魔器威能颇大，再加上组成的法阵也极为玄妙，洌也能暂时抵挡住火海的狂攻：这些魔族下方，却传来一阵浓郁的奇香之气。

在巨树顶端的一个硕大的树冠处，赫然结着数颗拇指大小的翠绿果实，香气正是来自其上。

韩立目光并未在蝙蝠和魔族身上多留什么，而是目光一扫下，就落在巨树上的几枚果实上。

“紫光树，紫灵果。但如此大的紫光树，洌还真是罕见之极！”韩立喃喃自语两声，脸上lù出一丝好奇的表情。

紫灵果虽然是一种难得一见的珍稀灵果，特别是如此巨大灵树上结出的果实，可能更有一些特别的效果。但此种灵果效力只能用在合体以下的修士上，对韩立早已没有用处了。

故而韩立将目光一收之后，终于望向了那些魔族。

此竟，那些魔族中的化神期存在，似乎情形并不太妙了。

十余名化神魔族，脸sè开始苍白起来，明显法力消耗太快，无法再坚井下去的样子。若是这些化神魔族一旦失手，其他三名炼虚魔族无法组成法阵之下，同样绝无幸理了。

韩立双目一眯，还未想好该如何处理此事的时候，那三名炼虚期魔族中的一人，却蓦然大声的喊道：“这位道友，我等是幻夜白家之人。道友若是肯出手相助，白家事后一定重重酬谢！“那开口的魔族，竟是一名面若桃花的的美貌少fù，看似不过二十来岁，长发高高挽起，一身绿sè长裙，竟早已发现韩立的存在，并终于忍不住的出声呼救起来：韩立这时自然掩饰了本乘修为，只是流lù出炼虚后期的气息而已。

“幻夜城白家？莫非就是盛产茶香的那个白家！”韩立神sè微变，缓缓的开口问道。

“道友知道白家存在，就应当知道妾身刚才之言绝无虚假了。若是道友还不信的话，妾身以心魔起誓，绝对不忘报答救命大恩。”那名美貌少fù却有些误会了韩立迟疑的表情，急忙凝重的再次传声过来。

韩立听到这话，沉吟了一下后，就淡淡的回了一句：“既然诸位是白家之人，那在下不出手相助也不行了。只希望道友不要忘了刚才的承诺！”

话音刚落，他单手一掐诀，身躯猛然间一涨的化为了三四文高大，体表浮现出了密密麻麻的黑sè鳞片，两手乌芒流转之下，更是一下幻化成了两只黝黑魔爪，十指如刀般的尖利韩立刚一变身而完成，就毫不犹豫的一声大喝，夹带一股魔风的的直扑那群赤红蝙蝠，气势惊人之极！@。

第十卷魔界之战第两千四十四章白芸馨

黑风只半一个滚动，就直接到了那微赤红蝙蝠附近。

这群魔蝠群中传出一声怪异的尖鸣，其中小半魔蝠忽然一掉头，冲韩立张口喷出绿焰的来。

绿油油火焰尚未击中韩立，一股腐朽气息就先扑鼻而来，让人闻之欲呕！

韩立一声长笑，两只袖袍同时一鼓，顿时两股青蒙蒙狂风从袖。中狂涌而出，将绿焰逼得为之一顿，无法靠近身前分毫。

而与此同时，韩立一介，大步迈出，“嗖”的一声，身躯瞬间一个模糊的在原地消失了。

下一竟，数十丈外处的一头赤红魔蝠旁，人影一晃，韩立诡异的一闪而现，两条手臂只是微微一动，上百道晶莹爪影发出“嗤嗤”破空声的一罩而下。

赤红漆蝠甚至连惨叫之声都还未乘及发出，当场化为一片血雨的从空中洒落而下。

附近其他魔蝠大惊之下，急忙掉头再攻过来，却已经迟了。

韩立肩头一晃，带出一连串黑色残影的在原地再次不见，出现在了十几丈外的另一头魔蝠旁边。

同样的爪芒声大起，这头魔物身躯晰间撕裂无数碎块。

下面的时间，韩立在魔蝠群中忽闪忽现，每一击下，必定斩杀一头魔物。

以他这般鬼魅般身法，而这些赤红魔蝠纵然喷出一股股的漫天绿焰，却大半都落到了空处。偶尔有一两道击中了，也不过只是让韩立身形一顿，就被一件黑色魔甲若无其事的挡了下来，随之继续在魔蝠群中肆虐不已。

不过几叮，呼吸间的工夫，就有十余头魔蝠丧命在了韩立手中。

看到这一切，那些正苦苦抵挡绿色火海的一干魔族不禁目瞪口呆起来。

那名炼虚期的貌美少妇，更是满脸惊容的望向韩立。

别人不知道，他们这些人和这些魔蝠已经交手大半日了，如何不知道这些魔物一叮，个表皮肤坚韧如钢，就是普通魔器击到上面也根本无法伤害多少的，也只有那几件顶阶魔器才能真正造成一些伤害。否则一干人等也不会被困在此地如此之久了。

而韩立单凭一对魔爪，就硬生生劈开了让他们束手无策的魔蝠，自然他们大吃一惊。

“这人竟然单凭肉身就如此强大，修炼的倒底是何和魔功？难道传闻中的那几种上古魔功之一。”少妇骇然的想道。

其余魔蝠见韩立如此强横，纵然一向凶悍无比，也不禁露出畏惧之意。

但就在这时，一声尖鸣蓦然从魔蝠群中爆发而出，其余魔蝠顿时如临大赦般的左右一分开，露出另一头体形远超同类倍许的巨型魔蝠来。

此魔物不仅气息强大，头颅顶部更是生有一对淡紫色怪角，隐约有丝丝电光缭绕其，一见韩立二话不说的一张口，大片绿焰立煎奔韩立席卷而乘，将百丈内的虚空全都卷入了其中。

韩立神色不变，只是单手往身上一拍，顿时黑色魔甲再次浮现而出，并一闪的凝聚出密密麻麻的黑色符文，化为一层光幕的挡在了身前。

绿色火海方一接触黑色光幕，发出滋滋的怪声的被强行一分而开，竟根本无法近身韩立分毫。

那巨幅目睹此景，现出暴怒之意，一声尖鸣下，头顶一对紫角顿时一声轰鸣的放出两道碗口粗银色电弧，一闪即逝的击向韩立。

韩立神色误东，手臂一抬，两根手指冲前方虚空一点。

雷鸣声一起！

两道青白电弧从指尖处一闪劈出，和银弧同归于尽的消失在乎虚空中。

趁此机会，韩立则肩头一晃，一步迈出的没入虚空之中，并瞬间的出现在了巨蝠上空处，一只魔爪往下虚空一抓而下。

五道半尺长的黑色爪芒，一闪而下。

巨型魔蝠一惊，双翅一扇，身躯就弩箭般的向一侧激冇射而去。

这魔物体型巨大，但动作竟出奇的敏捷。

韩立见此情形，心中一声冷哼，

向下抓去的五指骤然间一合，五道爪芒落下速度顿时激增数倍，一个闪动后就狠狠斩中了魔物的一只肉翅上，将其硬生生分成了数截，化为一片血雨。

巨蝠当即一声惨叫发生，原本充满暴怒双目一下流露出了恐惧表情，另一只残余肉翅急忙狂扇几下后，体表竟一下向四面八方喷射出无数纤细血丝。

这些血丝晶董丝红，方一射出后，立剩爆裂的化为一团团血雾，将巨蝠身躯一下雾蒙蒙的遮掩进了其中。

韩立神色一动，另一只手臂也幻化出一条虚影的向下方抓去。

波动一起下，无数爪芒密密麻麻的在下方浮现而出，并一下骤雨般向血雾中激冇射而去

顿时将血雾洞穿个千疮百孔！

就在这时，刺耳的破空声一下在血雾中爆发而出，接着一道血光一闪的从中激冇射而出，竟瞬间出现在了千余丈外的虚空中，再一个模糊下，就此在天边消失的无影无踪。

“血影遁！”

韩立脸上现出一丝怪异表情，认出了巨蝠施展的逃命遁术，但马上神色平静的恢复如初，并目光一扫残余的一干赤红蝙蝠。

没有了巨蝠的统率，外加刚才一口气被韩立解决了不少魔蝠，此庶剩余魔蝠催动的绿色火海再无法在对那些魔族造成压迫。

一干扇族反而趁此机会，在三名炼虚魔族带领下，大展神威的将火海一点点逼退，眼看脱困在即了。

韩立看到此幕，双臂抱臂的在虚空中不动了，没有再出手的意思了。

其他魔蝠也远远的避开韩立，同样不敢再过来招惹什么。

一盏茶的工夫后，那些魔族终于合力的破开了火海，并将一干魔蝠击杀了近半。

残余魔物顿时一哄而散的逃之天天，再也不敢逗留巨树附近了。

“多谢道友出手相助，在下白芸馨。这是妾身两位族兄，白隐和白英。敢问道友尊姓大名？”那貌美少妇显然是这些魔族中做主之人，方一解决那些魔蝠后，立竟飞到韩立附近施了一礼，并笑盈盈冲其他两名炼虚魔族一指的介绍道。

此女竟对韩立异常的客气！

至于另外两名炼虚魔族，名叫白隐的是一名面容普通的中年男子，而叫白英的则是一个身穿儒衫的中年儒生。二者刚见过韩立大展神通的一幕，同样不敢怠慢的连声称谢。

“在下姓韩，只是一介散修而已，但对幻夜白家的名头可是久仰之极了。听说贵家族秘制的茶香，具有驱邪定神等不可思议的奇效，在下还真想见识一二的。”韩立微一抱拳，不动声色的淡淡说道。

“散修？韩兄以一己之力就击杀这如此多血线蝠，神通实在深不可测。看来韩兄应该是不太经常在外走动的苦修之士了。否则，妾身怎么也应能听说过道友名头一二的”白芸馨美目秋波一阵流转，嫣然一笑的说道。

“在下难能算什么苦修之士，不过不太经常在外走动倒是真的。此地离幻夜城也算颇远。仙子等人带着一干后辈深入此地，莫非专门是为了这几枚紫灵果而来”，韩立打了个哈欠的谦虚几句，目光在少妇面上一扫后，淡淡的问了一句。

“我们白家最近打算炼制一种灵丹，这紫灵果真是其中的一味主药，妾身带了一干族人冒险在荒地寻觅了数年之久，才侥幸找到这么一一颗紫光树的。这次要没有韩兄出手相助，妾身等人也根本无法摘取到这些灵果，原本应该分给韩兄一半的，但偏偏此灵果对我们白家十分重要，妾身愿意用等价魔石交换一半灵果，不知韩兄意下如何？”白芸馨脸色微微一变，但马上镇定的回道，话语里颇有些试探之意。

“嘿嘿，白仙子不用紧张。这紫灵果对韩某已经没有太大用处了，在下并不是非得到不可的。

就按仙子之意办吧。”韩立听了嘿嘿一笑，不置可否的回道。

“多谢韩兄相让。妾身这就让他们立竟将魔石给道友凑出来。”，少妇闻言心中一松，满是笑容的说道。

随后此女招呼其他族人一声，就派人开始摘取巨树上的那几枚紫灵果。等灵果被小心的摘下，并放入了专门的盒子中后，白芸馨也拿着一枚装满了魔石的储物镯，交给了韩立。

韩立接过储物镯，神念往其中一扫后，就从容不迫的将圆环一收而起。

白芸馨见到此景，脸上笑意更多了几分，并开口发出邀请的说道：

“不知韩兄下面打算要去何地？若是可以的话，耳愿随妾身一同返回换夜城。一来，我们幻夜城在圣界也算有些小名气，颇有几种独有的特产灵物，想来对道友帮助不小的。二来，妾身已经用心魔发下誓言，回到族中后一定要禀明族中长辈，重重酬谢韩兄刚才的援手大恩。还望道友千万不要拒绝，一定要赏脸同行一趟”

这位白家嫡系子弟见韩立神通惊人，明显起了拉拢之心。

“我们白家有一位老祖修炼的也是炼体之术。韩兄若是被他人家指点一二，一定会受益不浅的。而以道友对我等的大恩，我们白家这位老祖，想来一定不会拒绝的。”儒生打扮的白英，眼珠微转下，也急忙的劝说道。

第十卷魔界之战第两千四十五章金曦鼠

，哦，白家也有前辈专修炼体之外！但不知是白家哪一位老祖，若是真的，韩某倒真要拜见一二了。”韩立听了这话，心中一动，面lù出感兴趣之sè的问道。

“我们白家这位老祖在圣界也薄有些名头，一身锻天魔功已经修炼到了极致，距离圣祖境界也只差最后一步而已，被称为覆天居士。不知韩兄可曾听说过一二？”白芸馨lù出一丝微笑的说道。

“在下还真是第一次听说过覆天前辈的名头，但能将炼体魔功修炼到如此境界，若能得到指点一二，肯定是不小的机缘。这样吧，韩某这次出来原本就是四下游历的，就跟诸位道友去一趟幻夜城，希望能见到白前辈一面。但不知诸位道友，打算什么时候返回族中，但若耽搁太长的话，恐怕有些麻烦的。”韩立略一思量后，平静的回道。

“韩兄放心，我们深入荒地如此之远，就是为了紫灵果而已。如今灵果已经到手，自然不会在滞留什么的。只要稍微休息数日，恢复下法力，就可马上启程返回的。”白芸馨大喜的说道。

韩立听了这话，也就点点头的放心下来，没有再说什么。

下面，在白家三名炼虚存在的催促下，一行人在附近找一个安稳的小山，并开辟了一座临时洞xué，一干人等在里面打坐休息起来。

五日后，等那些白家族人法力恢复了大半后，立刻放出一艘数十几丈长的巨大飞舟，载着一干魔族和韩立向幻夜城破空飞去了。

数个月后，荒原边缘处一片由黄扑扑沙土之地上空，有七名元婴期魔族，正分成两bō的在低空中轰隆隆争斗不已。

其中三名身穿黄sè锦袍，催动三口一般无二的黑sè飞刀散发着淡黑sè的魔焰。

另外四人则一身白sè长袍，祭放出四柄晶莹的白sè飞剑，飞舞盘旋下，阵阵雪huā狂卷而出。

滚滚魔焰和晶莹寒气在空中交织一起，并不时化为团团魔气的爆裂而开、

一时间七名魔族争斗的难解难分，竟呈僵持之局。

在下方附近的沙土地上，却躺着一头巨鼠般的魔兽尸体，足有十余丈丈，皮毛金光灿灿，一看就不是普通魔兽的样子。

这七名魔族显然为了这只魔兽尸体，才在这里大大出手的。

眼见一时无法取胜，一名鼻穿白袍的青年男子当即一声冷哼后忽然一拍腰间一只皮袋。

顿时一团黑气从中滚滚而出，一凝之下，竟幻化出一只威风凛凛的双首魔狮。

此魔物浑身漆黑，五六丈之高，同两口同时一张之下，破空声大起，无数漆黑风风刃〖jī〗射而出。

三口飞刀被这些风刃暴雨般的狂击之后，顿时一阵狂闪不已被那四口飞剑一下压在了下风。

“夜魇狮！宁小贼，你竟然敢将族中的护族灵兽带出，若有损伤就不怕受魔火炼体之苦吗？”三名黄袍魔族，一见双首魔狮大惊起来，其中一名长髯老者更是厉声呵斥道。

“嘿嘿，凭你们白家三个废物，也能击伤我们宁家的非族灵兽。

你们若是识相的话赶紧给我滚走。这头金曦鼠，本少爷要定了。”那名放出魔狮的鼻袍青年，眼见己方大占上风，却发出一阵狂笑道。

长髯老者听闻此话，脸sè不禁变得铁青起来。

“大哥，形势不秒，我们还是先退走吧。”一名头扎缎带的黄袍男子脸sè微变的向长髯老者传音说道。

“我已经卡在了元婴后期数百年之久了，这头金曦鼠罕见之极内丹对我突破瓶颈极其重要，还望二位贤弟一定要助我一臂之力！事成后为兄一定不忘此大恩。”长髯老者脸sèyīn晴不定了一会儿，最终脸孔一狞的说道。

“什么，难道大哥是想要施展族中那门秘术不成。若是如此做的话，不但真元大损，更是后患无穷的。、，另外一名脸庞瘦削的黄袍男子，却一惊的插口道。

“若是无法进阶化神，老夫大限就将到了。说不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齿的说道。

“既然大哥如此说了，1小弟自会尽力护法的。”

“兄长多加小心，我二人会尽量拖延下时间的。”

其他两名黄袍魔族听了这话，不禁互望一眼，异口同声的答应下来。

长髯老者自然一脸感jī的连声称谢。

下一刻，两名黄袍魔族猛然向前一步，体表黑气翻滚之下，催动的两口库黑sè飞刀一下魔焰狂涨倍许，幻化成两条狰狞魔蟒，联手之下竟勉强接下了对面飞剑和魔狮攻击。

但看他们吃力的模样，明喜无法坚持太久的样子。

长髯老者却趁此机会，冲自己飞刀遥空一点。

“嗖”的一声，飞刀化为一道乌光的〖jī〗射而回，并一闪即逝的没入其身躯中。

老者随后两手同时虚空一抓，十指间蓦然多出了数柄细长的柳叶怪刃，深吸一口气后，就要手腕一抖的往丹田处扎去。

但就在这时，忽然对面天边尽头处灵光一闪，一团巨大光球诡异的浮现而出，并冲他们所在位置化为一道长虹的〖jī〗射而来，逍速之快，远超长髯老者等人的想象的。

老者顿时心中一惊，手中动作一停，急忙凝神望去。

只见那团黄光中赫然有一艘十几丈长的巨型飞船，通体散发着柔和的灵光，一看就不是普通魔族能够拥有的飞行法器。

在船头上，隐约还有几人站在那里，并冲这边指指点点什么。

“是族中八荒黄木舟，难道是族中哪位长辈从荒地深处返回了！”

长髯老者一见巨舟，脸上顿时现出惊喜表情。

其他魔族目睹此景，也是一惊的纷纷住手的停止了争斗。

不过其他两名黄袍男子也是大喜过望，对面四名白袍魔族望着巨舟，则有些yīn晴不定，并隐隐有些惊慌失措的模样。

巨舟只是几个闪动，就一个模糊的出现在了一干魔族的上空，并逍光一敛的停在了半空中。

接着一个女子声音，蓦然从巨舟上冷冷传出：“你们不是九叔家的西白鸣三兄弟吗，为何会在此处和宁家的人在争斗？”

说话之人，赫然是站在船首的一名貌美少fù，旁边还另有一名青袍年轻人和另外两名炼虚期的魔族男子。

正是白芸馨等三名白家炼虚期魔族，以及韩立。

经过这数月的日夜赶路，他们一干人终于一路无事的飞到了荒地边缘处，并意外遇到了这几名正在交手的魔族人。

白芸馨此女一眼就认出了身穿白家服饰的三名族人，略有些意外之sè。

“原来是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孙白鸣叩首拜见。这几名宁家子弟想要夺取侄孙三人的金曦鼠，还望姑祖大人给侄孙撑腰一二。”长髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，当即将心真正放了下来，并急忙在虚空中拜倒见礼。

“哦，金曦鼠！此兽的确少见异常，你们能在边缘处灭杀此兽，也算机缘不小了。你们是宁家的小家伙吗。既然此兽是我族弟子所得，你们还在此多罗嗦什么，还给我快滚！”白芸馨目光在下方金sè巨鼠尸体上扫了一眼，又望了望四名白袍魔族，脸sè蓦然一寒的说道。

四名宁家魔族听了这话，脸sè自然变得极为难看。

刚才放出双首魔狮的青年，嘴巴张了张，还想要辩解什么时，却被一旁的两名同伴一把掩住嘴巴，并二话不说的拉着青年向远处落荒逍走，丝毫不敢在原地继续停留什么。

白芸馨见此情形，丝毫没有在意，却转首冲一旁的韩立，嫣然一笑的说道：“一些小辈的事情，让韩兄见笑了。现在既然已经到了荒地边缘了，说明距离幻夜城也已经将近了。幻夜城原本就是在幻啸沙漠和荒地之间修筑而起的。只要再要月许时间，就可以回到城中了。”

“月许时间的话，的确算是很快了。不过除了那幻夜城外，韩某对那幻啸沙漠同样大感兴趣的，听闻此沙漠在圣界也算是极有名气的禁地之一，里面颇有些古怪在其中的。”韩立微然一笑，从容的回道。

“咯咯，没想到韩兄会对幻啸沙漠也有兴趣。不过若不是幻夜城本地人的话，冒然进入此沙漠的确极为危险的。但韩兄若真感兴趣，妾身倒可以在下面的路上，细加给道友说上一说的。”白芸馨有些意外，但眸光转动几下后，立刻妩媚一笑的回道。

“白仙子亲自给韩某讲解，自然是求之不得的事情。”韩立倒也没有推辞，含笑的说道。

于是在巨舟再次逍光一起的继续前进后，韩立就跟着白芸馨此女往开中客舱走去。”

旁边的白隐、白英两名白家男子，互望了一眼后，都不禁lù出了会心的一笑。

至于那名长髯老者，则早就欣喜的远远冲巨舟拜上一拜，就招呼其他两名同伴往下方沙地上一落，开始分解那头金曦鼠的尸体了。

至于此兽倒底原本是死在老者等人手中，还是被宁家四人所杀，则根本无人去追查了。@。

第十卷魔界之战第两千四十六章幻夜城

五六天会，巨舟终干飞出了荒地，前方出现了一大片丘陵。

一座座黑绿色的小山头此起彼伏，一眼无望到尽头的样子。

巨舟一头扎进了群丘上空，再几个闪动后，就在天边虚空中不见了踪影。

一个月后，在一处被丘陵包围的盆地之中，赫然出现一座用黄色山石砌成的巨型城池，占地足有千余里之广，一半依山而建，一半则被一道百余丈的高墙圈在了其中。

整座巨城上空，被一层黄蒙蒙光幕锅底般的倒扣其下，明显被布下了十分玄妙的超大禁制。

韩立站在飞舟船首，远远望着前方巨城，脸上露出若有所思的表情。

“韩兄，这就是我白家所在的幻夜城。此城虽然无和圣界那些超级巨城相比，但在如此偏远之地也算不小了。光是魔尊级存在就有十余人之多。我们白家是此城四大家族之一。道友无论想买东西，还是遇到了什么麻烦，只要报白家的名头，想来其一般人还是会给几分面子的。”白芸馨正站在韩立旁边，轻笑的说道。

“多谢仙子好意。在下还真打算在贵城购置些东西的。”韩立听了神色微动，露出一丝笑意的回道。

“韩兄反正也是孤身一人，不如直接住在我们白家的客卿露如何。以道友的修为想来族中主事的长辈不会反对的……”白芸馨美目眸光闪动几下，有些试探的问了两句。

“客卿楼！仙子还是没有放弃招揽韩某？”韩立听了，哑然一笑。

“道友修为已经百度贴吧首发]到了炼虚后期大成的地步，距离进入合体也不过只有半步之遥而已。否则也不可能如此轻松的斩杀那群魔蝠。如此惊人修为，再加上是散修之身，任何家族见了都会大力招揽的。我们白家自然也不会例外的。”白芸馨笑吟吟的说道，丝毫没有避讳的意思。

“可是在下的回复还是和以前一样。韩某暂时还没有依附某一族的打算。在下修为正面临瓶颈，需要四下游历一段时间，才可以有进阶魔尊的希望。故而近数百年，不会加入任何势力的。不过在下可以承诺，若是以后真想加入某族的话，一定先考虑白家。”韩立打了个哈欠，有些含糊的回道。

“韩兄此言，妾身可记铭记在心了。我们白家随时对韩兄敞开大门的。至于升见覆天家祖之事，回去之后我马上就给你通禀一声。以韩兄在荒地时我等的相助之恩，应该不成大问题的。”白芸馨叹了口气，有些遗憾的说道。

“在下听说想要穿过幻啸沙漠，最好有一头八足魔蜥代步，不知白家可有饲养此种魔兽？”韩立一笑后，忽然话题一变的问了一句，仿佛只是随口一问。

“八足魔蜥！怎么韩兄想要找此种魔兽进入幻啸沙漠？”白芸馨闻言一怔，有些意外的问道。

“在下的确有此意思。否则真要徒步穿越幻啸沙漠的话，费时未免太长久了一些。怎么，白家没有此魔兽？”韩立目光一闪，平静的反问道。

“有是有，但是韩兄若想得到一头的话，恐怕有些不太可能。不光们白家，其他几家同样不会将八足魔蜥出龘售给外人的。”白芸馨黛眉皱起，有些为难的回道。

“哦，这是为何？若是因为价格的问题，韩某自问还有些积蓄，可以拿出大半来购下一头的。”韩立心中毫不吃惊，不动声色的问了一句。

“就是再多魔石，我们几大家族都不会对外出龘售魔蜥的。此魔兽稀少是一个原因，但最主要的缘由，却是这些魔蜥从某种意义上说，是我们几大家族在幻夜城的立足根本，怎可轻易拿出给人的。”白芸馨犹豫了一下，才大有深意的说道。

“立足根本，这话是何意思？区区几头魔兽也能牵扯到此事上！”韩立神色一动，真有几分不解了。

“其中缘由虽然不算多要紧的秘密，在没有族中长辈许可的情况下，小妹还不能轻易透露的。韩兄不妨等见到覆天家祖时候，问上一问。若是家祖主动相告，自然没有任何问题的。而且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨犹豫了一下，才有几分凝重的说道。

“原来如此，看来想韩某要得到八足魔蜥，还需要向覆天前辈请教的。”韩立若有所思的说道。

白芸馨点点头，不再说什么了。

这时，巨舟一路飞驰下终于来到了幻夜城附近上空，并遁光一敛的往下方一落，正停在了一处数十丈高的城门前。

此地正有一些魔族进进出出，一见附近停下的黄色巨舟，立刻远远避开，并大都露出了敬畏的表情。

似乎这些魔族都认得此巨舟的来历！

这时，韩立和白家一干魔族从巨舟上走了下来。

白芸馨单手一掐诀下，巨舟光芒一闪的缩小无数倍，化为尺许长一道黄光，一闪即逝的没入其身躯中。

包括白芸馨在内的一干人，有些兴奋的直奔城门走去。

毕竟一干人等离家如此之久，如今得以安然返回，自然归心似箭。

韩立脸上始终带着淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。

城门处有十几名身穿战甲的卫士，一见白芸馨等人，当即几人立刻迎了上来，并恭敬的见礼问候，然后开了道路，让白家一干人龘大摇大摆的先通行入城。

其他路过魔族，对此丝毫不以为意，显然是怕早就日常见惯这种情形。

白芸馨略点下头后，也就到带队走进了城中。

一进入城门后，韩立面前立刻出现一栋栋或方或圆的土黄色房屋，密密麻麻，仿佛一个个土包的一眼无望到尽头。

在这些房屋中间，几条奇宽大街道纵横交错着，比起一般城池似乎少许多。

而在这些房屋中，不时有几栋明显高出一大截的巨型建筑，或是巨塔状，或是十几层高的巨型阁楼。

韩立目光只是在附近一扫，立刻收了回来。

此城不但有禁空禁制，似乎还布有限制神念的极其厉害禁制，即使以他强大神念也不过只能探出数里左右，再远话就有些模糊不清了。

当然这不是韩立真无再将神念探出更远去，而是如此一来，肯定会激发这些禁制，从而暴露了自己的真正修为。

此刻，白家等人一走上附近的某条街道上后，立刻站在路旁的止步不前了。

韩立眉梢动了一动，但最终没有询问什么。

结果一小会儿工夫后，数辆被十几头似鹿非鹿似马非马悟兽拉着的兽车，轰隆隆工出现在街道另一端，并仿佛一股狂风本的瞬间到了韩立等人面前，夏然而止的停了下来。

兽车一侧，铭印着一个斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子驾驭着怪兽。

“参见夫人，小人奉老爷之命，特来迎夫人回家。”从为首兽车上跳下一名肌肤漆黑的大汉，冲白芸馨深施一礼，恭谨异常的说道。

“我知道了。韩兄现在真不打算先去白家吗？就算韩道友现在不打算加入本族，但找一处住处安排一下，还是轻而易举的事情！若是住在族中话，说不定当日就能见到家祖呢！”白芸馨冲大汉一摆手，反一转身的冲韩立娇笑的说道。

“不用了。白仙子刚刚回到族中，恐怕有很多事情需要处理，在下也打算在城中先四下看看，改日在正式登门拜访吧。”韩立微微一笑，一拱手的说道。

“既然韩兄心意已定，妾身也不多说什么了。这枚玉佩是妾身的随身之物，道友收好了。到时道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不会被人盘问什么。”

白芸馨露出一丝遗憾之色，单手一翻转下，手指间蓦然多出一块青蒙蒙的玉牌，并玉腕一抖的抛了过去，。

韩立没有客气的一把将玉佩接了过来，并低首扫了一眼。

这玉佩似乎不是普通玉石炼制而成，晶莹之中竟隐约有一些血丝掺杂其中，表面更铭印着一副仕女飞天图。而上面仕女模样，竟隐约和白芸馨自己有几分相似的样子。

韩立心中一动，点点头后，就将玉佩收了起来。

下面的时间，白家一干人分乘几辆兽车后，立刻沿着街道滚滚的而去了。

韩立目睹一干兽车远去的背影，则袖子一抖下，立刻转身的向另一条街道大步走了过去，转眼间也消失在了众多魔族中。

幻夜城虽然没有圣祖级别的存在坐镇，但能同时聚集十余名魔尊在一城，在魔界自然也颇有些名气的，聚集的高阶魔族之多，也远超普通巨城。

和韩立先前呆过的血鸦城不同，此城中各类建筑之多远超乎想象。

不但有材料店，炼器店等普通商铺，更见到一家专门传授普通魔的魔馆，众多一般魔族在此建筑频繁进出。

这让他不禁有些啧啧称奇。

这魔馆倒是和灵界的一些专门传授基本术的道馆是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，还是从灵界那里照搬学来的。

当韩立走过一处巨塔附近时，往上面挂着一个牌匾上扫了一眼后，脸上顿时闪过一丝诧异表情。

第十卷魔界之战第两千四十七章万奴塔

上面赫然书写着“万奴塔，三个巨大魔文。

韩立第一次见到此种地方，略一沉吟下，也就带着一丝兴趣的向巨塔大门走去。。

一进入巨塔之门，眼前出现一处富丽堂皇的殿堂。在两侧，有十几名身穿银sè宫装的魔族少女，分列两旁的微笑相迎着。

而在殿营中心处，摆了一排美玉制成的晶莹桌椅。

有一名穿着黑sè长袍的中年男子，正和其他几名shì女招待着其他三名仿佛客人模样的的魔族。

韩立还未仔细看上几眼，这名中年男子目光一扫韩立后，立刻心中一凛的冲身前客人告罪一声，直奔韩立走了过来。

“拜见前辈，不知可有什么事情需要晚辈效力的吗？”中年男子走到近前处，一低首的恭敬问道。

这位掌柜模样的魔族男子有化神级修为，自然能感应到韩立散发的炼虚气息强大，故而不敢怠慢的样子。

“这万奴塔是从事什么生意，我在其他城池可没有见过类似的地方！“韩立望了眼前中年男子一眼，淡淡的说了一句。

“前辈是第一次来幻夜城吧。这万奴塔的确很少出现在普通城池中的，因为本塔是专门用来贩卖奴隶和一些魔兽的。”中年男子回道。

“奴隶，魔兽？”韩立闻言，神sè一动。

“不错。这几位客人就是前来购买一些奴隶的。前辈若是也感兴趣的话，可以随同一起看上一看。至于魔兽，本塔只有一些普通品种，前辈多半无法看上的。”中年男子赔上一丝笑容的说道。

“韩某既然到此了就跟着看看吧。”韩立双目一眯的思量了片刻，就缓缓的点下头。

“好前辈请随晚辈过来。”中年男子立刻冲旁边一名shì女招手一下让其带着其他三名魔族走过来后，就带着韩立一干人向巨塔一角的某个简易传送阵走去。

那三名客人则是二十多岁的两男一女，男的英俊tǐng拔，女的婀娜秀丽，都只不过是元婴期修为，但望向韩立的目光却有些好奇之意，竟然没有太多敬畏表情lù出。

韩立见此情形，淡淡扫了他们一眼，就在这几人袖子一角上各发现一个不起眼的银sè“宁”字。

“难道是宁家之人！”他心念一转的想道，面上却没有任何异常lù出。

这时一干人一踏上传送阵中年男子立刻一道法决打在法阵边缘处白光一闪之下，几人均都瞬间的被传送而走。

下一刻，巨塔某一层类似传送阵中，数道人影一阵晃动。

韩立等人一闪的浮现而出。

韩立一张开双眼，立向四周一扫而去。

此地布置和第一层截然不同。

出现在传送阵前的只有一条狭长的青石走道，两侧石壁上铭印着一个个密密麻麻的魔纹，明显具有一定的禁制之力。

而通道另一端远远望去，走道两侧隐约有数扇金sè大门，外面各自站着两名浑身甲胃的高大卫士，一动不动的站在那里。

韩立神念往这些卫士身上一扫而过后脸上却闪过一丝意外表情。

这些卫士一丝多命气息都没有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。

当中年男子并没有迟疑什么，一走出传送阵后立刻带着韩立等人走进通道并在片刻后来到了最近那扇金sè大门附近。

这时，门前的两只伤儡仿佛有所感应的一转头颅，闪动冰冷目光的望向一干人等，同时原本抓在手中的长戈，也一动的横在了xiōng前，竟似乎不管任何人靠近都会立刻攻击的样子。

中年男子见此情形，神sè不慌，单手一翻转，蓦然亮出一块淡淡黑气包裹的铁牌，冲前方微微一晃，同时口中念动一声简短咒语。

两名傀儡目中闪动寒光，瞬间的收敛了起来，同时手中的长戈也一下放低了回去，重新变得仿若死物一般。

其他三名魔族男女对此丝毫异sè没有，韩立双目蓝芒微闪的再仔细打量了两具伤儡卫士两，忽然有些感兴趣的问了一句：“这两具傀儡似乎等阶不低，一般的元婴修为恐怕都奈何不了它们吧。不过它们的炼制还真是有些奇特，似乎和一般制术大大不同，不知贵塔是贵塔自己炼制的，还是从其他之地购买的？”

以他先前收集的魔界情报，这两具伤儡明显不是他所知到的魔界流传的几种伤儡炼制术之一。它们无论炼制手法还是所用材料，都粗糙简单的多，但偏偏炼制出傀儡竟似乎实力不太弱。

这让韩立自然留意了几分！

“呵呵，前辈也对这两具魔晶傀儡感兴趣！它们炼制之法的确和一般傀儡太不相同，本身无法被元神寄附催动，却可以用事先的准备的法器法决加以控制进行一些简单行动。不过魔晶傀儡是本塔独门炼制秘术，其他地方是没有卖的。但若前辈想要的话，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微转几下，口中笑着回道。

“哦，魔晶傀儡。我还真有些兴趣，不过此事回头再谈吧。”韩立又多扫了两具伤儡一眼，将目光一收的淡淡说道，丝毫不lù心中所想。

“是，那晚辈就先开门了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面带笑容的回道。

接着他几步走到金sè大门前，用手中铁牌往门上一贴。

“吱咛”一声，金sè大门就自行的打开了，里面闪动着一些rǔ白sè的微光。

中年男子让到一旁，对韩立做了一个恭请的姿势。

其他三名魔族纵然出身宁家，但面对修为境界远超自己的韩立，也不敢真做出不敬举动，只能面带一丝异sè的也在原地不动。

韩立没有客气什么，点下头后，就大步走进了金sè大门。

门内赫然有数个大小不一的法阵，jī发之下形成一片片圆柱形的rǔ白sè光幕，里面分别被困着数十名服饰不一的魔族男女。

这些男女无论老幼，肌肤脸孔上都闪动着淡淡的魔纹之光，明显身上还被种下了另外一层禁制。

但这些光幕中的男女修为都不已算太高，最高的也不过是结丹期修为，低下的几名甚至只不过是炼气期的修为。

“你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再说。”眼见丰年男子又要冲其开口介绍什么，韩立却一摆手的吩咐一声，就自顾自的打量起这些魔族奴隶来。

“那晚辈就先给这几位客人介绍一二了。”中年男子闻言，自然不敢多言的立刻答应一声。

“几位道友，想要买下一些随从的话，这几人应该正好合用。他们是幻啸沙漠深处土yīn族之人，不但天生精通土属xìng魔功，并且成年后，男的英俊，女的貌美。更重要的是，这几名个个潜力资质都不错不，只要注重培养的话，以后进阶元婴是轻而易举事情，甚至还有一些进阶化神的可能年男子走到一处光幕前，冲里面一指之下，冲宁家三人含笑的说道。

韩立听到‘幻啸沙漠’等字眼后，也下意识的朝光幕中的那几名土yīn族魔人望了一眼。

只见里面有八名身披淡绿sè皮袍的少男少女，虽然头发散乱，但仍能看出只有十三四模样，修为都在筑基期左右，只是神sè略有些萎靡的样子。

“土yīn族人！的确是很少在贵塔见到的，不过这些人资质真像阁下说的这般好吗？”一名脸颊带有一些红sè鳞片的宁家青年，查看了光幕中的这些少男少女却有些怀疑的问道。

“嘿嘿，诸位若不信的话，尽可以后亲自查验下他们的骨龄。以这等年纪就已经百度贴吧首发]筑基成功了，这难道还不能说明他们的资质之佳了吗？”中年男子十分自信的回道。

“这可不一定。说不定贵塔会给他们服用一些jī发潜力的丹药呢！”那名容颜还算秀丽的宁家女子，却嫣然一笑说道。

“能够jī发潜力的丹药，本身就价值不菲，本塔怎会轻易给一些奴隶服用。况且就算服下此类丹药，事后也肯定有迹可寻的。在下怎会为了这点区区小利去得罪你们宁家！若是几位看中了，只要交付了魔石，立刻就可将这些土yīn族人带走了。”中年男子却苦笑一声的回道。

三名那宁家男女听了这话，似乎觉得有些道理，互望了一眼，并未再关于这些少男少女的资质问题再说什么，而是和中年男子谈论起相关关的价格问题。

一盏茶工夫后，几人间终于谈拢好了价格，当即由那名宁家女子交付了一大笔魔石，就将这些土yīn族奴隶从光幕带了出来，并在shì女的带领下，走出了大门。

“前辈对这些奴隶可有看中的？若觉不满意，晚辈可以带前辈到其他地方看一看。说不定，有前辈觉得可以的。”中年男子看见韩立仍然一语不发的打量着其他光幕中的奴隶，当即走上前来，恭敬的问道。

“不用了，我习惯孤身一人，可不需要什么奴隶。还是带我去看看贵塔出龘售的魔晶傀儡吧！”韩立将目光一收，神sè不变的回道。@。

第两千四十八章女奴

“既然前辈无意在此……那晚辈就直接带前辈到另外一层直接看下傀儡吧！”中年男子听到韩立如此一说，立刻顺从的答应一声。

然后他走出了此间屋子，并用手中铁牌一晃的关闭了大门，再次走向来时的那座传送阵。

韩立无声的跟在其后面，神色始终不变。

眼见二人就要踏上传送阵时，忽然眼前一阵嗡鸣，白光一闪下，竟在阵中一下浮现数道人影来。

中年男子见此情形微微一愣，目光细往阵中望了一眼后，脸色却为之一沉。

这几道人影赫然都是四名身穿黑色战甲的魔族卫士，一名锦衣老者和一名蓝色衣衫的少女。

锦衣老者面色焦黄，面容阴沉，也有化神修为，而黄衫少女却圆圆脸蛋，俏丽异常，有结丹级修为。

不过粗女身上一层层黑色魔纹若隐若现，神色冰冷，一副被禁制修为的样子，竟是一名新进被送过来的奴隶！

韩立神念往少女身上随意一扫后，瞳孔却骤然间一缩，闪过一丝难以置信的表情。

而这时，对面的锦衣老者同样看到了近前的中年男子，同样目光一沉，并皮笑肉不笑的招呼一声：

“原来是方掌柜！可是带客人来选奴隶的！莫没有看中的话，小弟那边倒是新进了一些不错的，可让这位客人挑上一挑的。”

“不用了。这位韩前辈对魔晶傀儡更感兴趣一些。黄掌柜还是忙自己的事情吧。”中年男子却冷冷的回了一声，明显和老者关系并不太好的样子。

“韩前辈！原来是贵客到了，黄某真是失礼了。前辈若是对伤儡感兴趣的话，晚辈手中还留有几具上品伤，儡，可以领前辈看上一看的。”老者目光在韩立身上一扫后，脸色微微一变，但眼珠一转后，马上满脸笑容的施礼说道。

“黄掌柜，你这话什么意思！韩前辈是我招待的客人，我那里自有收藏不少的魔晶傀儡，自会带韩前辈去挑选的。黄字柜还是先忙好自己的事情吧。先把你这名新来的奴隶……，咦，这奴隶身上竟然没有一丝魔气，她不是我们圣界之人！”中年男子方面色难看的打断锦衣老者的话语，但目光一落在那黄衫少女上时，却忽然一下换成了诧异的表情。

“嘿嘿，方掌柜现在才看出来吗！此女的确不是普通的奴隶，是我费了偌大心思才弄到手的，另有大用的。

具体的事情，等黄某有空时再和赵兄详谈吧。不过至于魔晶伤儡，你手中那些货色我还不清楚吗，糊弄一下元婴左右的还行，若是给韩前辈来看的话，恐怕根本无入眼吧。”黄掌柜打了个哈欠，并不愿多谈少女的事情，反而继续热情异常的冲韩立说道。

“姓黄的，命……”中年男子听了这话，额头青筋一下凸显，就要怒极的说些什么。

但就在这时，韩立却将抬手在其身前一拦，并冲锦衣老者说了一句让在场之人都为之一呆的话来。

“魔晶傀，儡的事情待会再说，此女如何卖的，我要了！”韩立用手指一点那黄衫少女，面上闪过一丝奇怪表情。

“前辈看上此女了。这恕晚辈不能答应了，她是早有人看中了，不能再卖给前辈的。”锦衣老者嘴角略一抽搐后，急忙赔笑的说道。

“怎么，万奴塔也能预定奴隶吗？”韩立目光一闪，没有理会老者，却转首冲中年男子淡淡问了一句。

“本塔奴隶都是一手交钱一手交货，绝没有预定之说的。黄掌柜，既然前辈看中了此女，卖给前辈又是何妨的。难道还怕韩前辈付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛后，却忽然一笑的冲老者说道。

“你说的轻巧。此女可是赵文好前辈所要之人，我若轻易交出去了。你难道来负责善后此事？”锦衣老者没有好气的回道。

“什么，是赵前辈想要的奴隶！”中年男子闻言，倒吸了一口凉气，目光在少女身上扫了两眼后，顿对面现迟疑表情。”

谁是赵文好，难道是赵家之人！”韩立眉梢一动，平静问道。

“韩前辈，赵前辈不但是赵家之人，还正是这一代的赵家之主。为了区区一名结丹期的奴隶而结下仇怨的话，实在不是明智之举。”中年男子犹豫了一下，才勉强一笑的劝说道。

“赵家之主！那多半也是炼虚修士了。但哪有怎么样环管此女是何人想要，现在我都要定了。他若是有意见的话，事后尽管来找我。”韩立目露一丝意外，但略沉吟一下后，却毫不客气的冷笑道。

中年男子和锦衣老者闻言，脸色都为之一变。

中年男子还想再说什么时，韩立蓦然抬腿向前一迈，竟不知怎么一闪的出现在了四名魔族卫士中间处，一条手臂只是一动，就一把抓住了黄衫少女的臂膀，身躯再一模糊后，却又带着少女一晃的回到了原来为位置处。

整个过程不过一个呼吸间工夫就完成，韩立动作仿佛鬼魅一般！

“前辈这是何意，难道打算从本塔硬枪奴隶不成。韩前辈纵然有炼虚期修为，但本塔也不是没有强者坐镇的。”目睹此景，锦衣老者先是一怔，随即惊怒的大叫一声。

旁边的那四名魔族卫士也慌忙举起手中兵刃，露出了戒备的表情。

站在韩立旁边的中年男子，同样心中大凛的忙退开两步，嘴巴动了几下，但最终还是迟疑的没有说什么来。

而黄衫少女却抬首眨眨眼睛的的看着韩立，有些一头雾水的样子。

韩立却根本没有理会老者的威胁之言，反而体内一缕力一动，瞬间通过手臂进入黄衫少女体内转了一圈，并马上收了回来，但目中异色却再也无掩饰住了。

“果然没有看错，果真不假的！给我闭嘴，你若是不能做主的话，我自然会找能做主的出来。”

韩立喃喃自语了两句，目光一阵闪动后，忽然一声冷哼，身上突然爆发处一股可怕之极的气息，气息之强让两名化神魔族只觉眼前狂风一起，瞬间被一股庞然巨力撞出了十几丈远去。

“砰砰”两声后，他们背部紧贴厚厚塔壁后，才勉强重新稳住身躯，但脸色却一下苍白无比，尽是骇然之色。

至于那四名魔族卫士，更是瞬间的即翻身栽倒，被强大气息直接压在地面上的无起身分毫。、

一旁的黄衫少女，被韩立特意护住下，根本没有受到丝毫影响，但见到眼前这股不可思议情形，自然也是目瞪口呆的样子。

韩立身上气息继续狂涨在麾下，竟将整座巨塔都一卷的笼罩其中。

塔中布置的各处禁制，在这股恐怖气息一冲之下，纷纷的震动不已，一些薄弱处更是直接发出发出刺耳的警报声。

如此大动静，更高阶的魔族自然一下被惊动了。

正在巨塔最高一层一间密室中打坐的两名魔族老者，一感应到突兀出现气息后，顿时火烧般的一下从地上跳起，二话不说遁光一闪，直接遁出了密室外。

片刻工夫后，韩立面前就蓦然多出了两名炼虚期魔族老者，在原先两名塔中掌柜难以置信的目光中，恭恭敬敬的冲韩立深施大礼，并口称“魔尊前辈”不已。

而韩立已经百度贴吧首发]将刚才恐怖之极的气息一收而起，只是冷冷的看着眼前新出现的两名炼虚魔族，半晌后才冲一旁的黄衫少女一点的淡淡说道：

“此女我看中了，要买走她。两位没有什么意见吧。”

“当然没有问题。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。这名**就算本塔赠送给前辈的，绝不敢收什么魔石的！”其中一名独角老者，毫不犹豫的说道。

另外一人，也是连连点头的同意。

这二人以前也见过多名魔族魔尊，自然知道这些合体存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾气古怪异常，绝不敢流露出半分怠慢之意。

“嘿嘿，区区一点魔石本座还会出不起吗。你们拿好吧，可不要说本座是强买强卖的。另外除了此事外，我原本还另有一件事情要和二位商量一二的。”韩立嘿嘿一笑，袖子一抖下，顿时一枚装好魔石的储物镯冲对面一飞而出。

“魔尊大人还有事情的话，尽管吩咐下来。

晚辈二人能做到的绝不敢推辞！”独角老者将圆环一把抓到手中，不敢再还回下只好揣到怀中，并再次的说道。

“此事还是以后再谈吧。我现在另有要事需要先处理一下的。希望下次再来时，贵塔还能让我满意！”韩立神色闪动几下后，却摇摇头的说道。

话音刚落，韩立体表黑色霞光大放，往身旁一扫后竟，将黄符少女一下卷入其中。

遁光一起，一道惊虹的往一侧塔壁上激龘射而去。

一声轰鸣，塔壁上禁制只是狂闪几下，就被惊虹轻易的洞穿而破，一闪即逝的不见了踪影。

两名炼虚魔族老者目睹此景，不禁苦笑一声的互望一眼！（

第十卷魔界之战第两千四十九章再见素女功

虽然万奴塔也是极有来历，并且高层也不乏魔尊级长老，但在这幻夜城中却没有这等强大存在坐镇。

故而这两名炼虚期魔族老者，纵然心中郁闷，但也决不愿得罪尚不知具体来历的==韩kuanguang。

毕竟从某种意义上说，一名不知根底的魔尊比四大家族的那些老祖，更让他们忌惮几分的。

“启禀两位护法，刚才那名女奴是赵家家主预定下的奴隶，就这般本让这位前辈带走的话，恐怕小人无法向赵家交代的。”锦衣老者在==韩kuanguang离开后，却慌忙向两名炼虚魔族诉苦起来。

“是赵文好要的女奴？赵家的确不好轻易打发的。难道你已经收了他的定金了？”独角老者眉头一皱的问道。

“这倒没有，但是赵文好数月前就亲自来本塔，指名要购买一名人族结丹以上年轻女修，并表示愿意为此付一大笔魔石的。此等找本塔预定合适奴隶的事情，以前并非没有先例的。”锦衣老者急忙解释的回道。

“先例是先例！既然没有没有手收过定金，那刚才的人族女修就不一定非要卖给赵家的。他若是非要的话，大不了huā些时间再找一名符合条件的女奴就是了。”另外一名炼虚老者，却一捻胡须的说道。

“不错，既然赵家那边原先是你负责的，此事如何收尾也同样交给你了。务必不要让赵家对本塔有何不满之处，更不能触怒了这名==韩kuanguang辈。好了，我二人要回去继续打坐静修，塔中事情就继续交给你二人了。”独角老者同样点点头的说道，然后招呼同伴一声，就一起踏入附近的传送阵中。

“谨遵二位护法之命！

锦衣老者闻言，脸sè自有些难看了而中年男子却心中一阵窃喜，二者同时躬身做出恭送姿态。

“对了，若是这位==韩kuanguang辈再来本塔时，你们务必及时通知一声，我二人来亲自接待这位前辈以免他误以为本塔有慢待之处。

”独角老者在传送阵刚要jī发的时候，蓦然又想起什么的吩咐了一句。

“遵命！”

两名万奴塔掌柜，自然再次低首的称是。

接眼前白光一闪，两名魔族炼虚长老就同时在法阵中消失了。

“嘿嘿，看来黄兄这一次要多费心子。不过据小弟所知，黄兄一向和赵家交情不浅，想来此事一定能处理的妥妥当当。”

中年男子一等身子站起，立刻冲锦衣老者轻笑一声接着身形一动下，也进入了法阵中，并立刻传送而走了。

锦衣老者则脸sè彻底铁青了，怔怔的在原地思量了好久后，才猛然一跺足的恨恨自语道：“算老夫倒霉境然在押送此女的时候，碰到这么一个老怪物插手。看样子，只有亲自登门向赵家解释一下，并再另寻一名女奴了。但符合他条件的人族女修哪是这般好找到的。”

这时，==韩kuanguang已经带着黄衫少女坐在一柄小型兽车上，并在一名马夫驱赶下，兽车在街道上狂奔而开。

==韩kuanguang盘坐在车子中心处，双目微闭的打娄不动。

黄衫少女却卷缩成一团的躲在角落中用畏惧之极怕眼光不时偷偷打量==韩kuanguang不停。

此女经过万奴塔的一幕，自然知道==韩kuanguang是一名魔尊级存在了。但==韩kuanguang外表这般年轻和普通，却又让她心中有些惊疑起来。

不过不管怎么说合体期修为对她来说根本是一个平常想都不敢想的存在。此刻落在了这等老怪物手中，让她原本还抱有的一丝逃脱念头，此刻早已dàng然无存了。

黄衫少女心中一边惶恐异常，一边满是绝望之sè，实在不知自己今后会面对何种无法想象的可怕命运。

==韩kuanguang虽然没有动用秘术直接探测少女心中动静，但对方现在心中想什么，倒也能猜出七八分来。

但是看似神sè平静异常的他此刻心中却惊涛骇浪般的翻动不已，一名白袍少女的喜怒哀乐面容在其脑中的一个个的不停涌现而出。

这些影像，有的模糊不清有的却鲜明清晰，仿佛才是昨日所留，以==韩kuanguang一向平静如水的千年苦修心境，此刻竟也无法止住分毫。

==韩kuanguang自己显然也没有强行动用秘术，驱散脑海中女子影像的意思，反而慢慢品尝着埋藏在心底深处的那一丝牵动心hún的相思之苦。

不知过了多久后，兽车终于一顿的停了下来，接着车外传来了车夫恭谨之极的声音：“前辈，你老人家所要求的地方已经到子。是否现在就下丰看上一看！”

“既然到了，自然要下车的。”

==韩kuanguang暗自深吸一口气，强压住心中的杂念，就双目一睁的回了一句。

接着他站起身来，不慌不忙的走下了兽车。

黄衫少女虽然见==韩kuanguang没有招呼自己，但犹豫了一下后，还是一咬牙的跟了下去。

此女倒也聪明的很，知道身为刀俎情况下，自然还是乖巧些的为妙。否则以对方深不可测的神通，有的是办法让自己求生不能求死不得！

==韩kuanguang抬手扔给车夫一块魔石后，往眼前望了一眼，脸上现出一丝满意的表情。

只见此刻的他，赫然身处一片千余丈高山壁前。

山壁上依山修建有一大片类似阁楼和洞府的建筑，一片片一栋栋的遍布山壁各处。

而在山壁最前方1有一座数十丈高的巨型门楼，顶部书写着“圣灵院”三个硕大银字。

在门楼正下面，则摆有一张黑木桌，后面趴着一名头发灰白的年老魔族，似乎年纪不小，并正在酣睡不醒，旁边则有数名小厮模样的童子静静站在一旁，不敢轻易吵醒老年魔族的样子。

==韩kuanguang目光在老年魔族身上一扫后，目光微微一冷，嘴巴蓦然无声的动了两下。

下一刻，正趴在桌上的老年魔族顿时一跳而起，并且急忙大声的慌忙喊道：“不知是哪位道友光临本院，在下未能远迎，还望见谅。”

老年魔族口中话语刚一说完，也就一眼看到了不远处的==韩kuanguang和黄衫少女二人，立刻精神一振，接着面堆满笑容的迎了上来。

一顿饭工夫后，==韩kuanguang带着黄衫少女出现在山壁上修建的一座阁楼中。

此阁楼悬空而建，一半深入石壁之中，一半直接探出壁外，并且附带禁制法阵，一旦开启，就可让此楼彻底和外面隔绝开来，不受任何干扰。

正是那些独来独往的高阶存在，最喜欢的落脚处。

而这个圣灵院，原本就是专门提供高阶魔族住处的地方！不过此地租金相比其他类似地方，起码昂贵了小半之多，故而真住入此地的高阶魔族，还并不算太多的。

不久前，==韩kuanguang带着少女并未一层层的查看此建筑，只是再神念上下粗略一扫后，也就将阁楼所有东西和各层结构了如指掌了，并满意的交付给老年魔族一笔魔石，将此地临时租下了一年。

如今，==韩kuanguang已经将阁楼禁制全部打开，并带着少女来到了最高一层，然后从容的坐在了一块蒲团上，并示意少女盘坐在对面处。

黄衫少女纵然心中忐忑之极，但却不敢违背的一一照做。

这时，==韩kuanguang一只袖子一抖下，顿时数十杆阵旗向四周〖jī〗射而出，一闪即逝下，在附近虚空纷纷不见了踪影。

下一刻，一层青濛濛光幕浮现而出，将整层阁楼都罩在了其中。

这时，==韩kuanguang才放心下来，并冲少女微微一笑后，忽然一只手掌冲其身上虚空一拍。

“噗嗤”一声后，一股强大之极的法力潮水般的从手掌中狂涌而出，将少女〖体〗内禁制一下冲的七零八散。

而黄衫少女肌肤上若隐若现的魔纹，也瞬间的砰砰荆乇为一团团黑气的溃散不见。

少女只觉〖体〗内灵力一阵翻滚，原本被禁制的法力一下重新出现在了经脉各处，让她狂喜的同时，也不禁一下结巴的喃喃起来：“前辈，你这是……”

“你叫什么名字？”==韩kuanguang根本没有回答的意思，反而冲此女微微一笑后，问了一句。

“晚辈叫朱果儿1”黄衫少女只是略为一顿，就马上相告了。

“看你一丝魔气未沾的样子，是纯粹的人族吧？是自己主动进入本界，还是被人从灵界俘掠过来的。”==韩kuanguang轻描淡写的继续问道。

“晚辈应该算自己进入的吧！”黄衫少女喃喃的回道。

“自己误入！如何误入的？以你的修为，可没有破开虚空的能力。

莫非进入的时候，还有其他同伴不成？”这个回话有些出乎==韩kuanguang的意外，但双目一眯下，淡淡的又问了一句。

“没有，晚辈是自己一人流落魔界的！”“自己一人，这倒是有些意思的。那你修炼的**轮回功是出自何人所授的？”==韩kuanguang神sè不变，但蓦然问了一个意外的问题。

“前辈也知道晚辈所修功法，这套功法是家母传授的！”黄衫少女听闻==韩kuanguang如此一问，略一犹豫后，也就老实的回道。

毕竟此等事情，实在没有什么可隐瞒的。

“你母亲是什么，又是如何得到这套功**轮回功的？”==韩kuanguang神sè一动，有几分凝重再问道。

“这个”黄衫少女脸上微变下，脸上现出了迟疑的表情。@。

第十卷魔界之战第两千五十章小灵天

“你现在正处在轮回之期，真正修为并不是结丹期吧！”韩立双目一眯，说出了让对方心中一沉的话语。

“前辈早就看出来了！晚辈真是糊涂，前辈既然知道**轮回功，知道晚辈现在正处轮回阶段，自然是毫不稀奇的！”朱果儿脸sè有些难看，低声回道。

“你原先修为是何境界？元婴，还是化神？”韩立直接问道。

“晚辈已经修炼至元婴境界，要不是身处轮回阶段，也不会遭人暗算，更不会被人俘虏的。”朱果儿红chún微咬后，缓缓的回道。

“看你〖真〗实年纪也不太大，如此阶段就将**轮回功修炼到如此境界，除了天资过人外，想来也应该有十分精通**功的人指点才对的。你母亲也修炼此功法的话，境界应该也不低吧。”韩立目光一闪，继续问道。

“前辈若是想问关于晚辈自身事情，晚辈自然知无不言，但若追问家母的事情，晚辈只能无可奉告了。”朱果儿听到韩立似乎对其母亲事情大感兴趣，脸sè连变数下后，却一咬牙的说道。

“你倒是个孝女，这真难得的很。不过你以为不说，我就没办法知道了？”韩立淡淡一笑，大有深意说了一句。

“前辈若要动用搜hún之术的话，晚辈宁肯立刻就自爆元婴而灭，也绝不会让前辈得逞的！”黄衫少女一听韩立此话，却顿时联想到了什么，脸庞一下苍白无，同时起〖体〗内真力一阵疯狂流转，似乎真要随时爆发而开。

但此时，韩立却轻笑了一声：“在我面前，就算你这丫头想自爆，也要我答应才行！”

话音刚落，他一只袖子忽然冲少女轻描淡写的一拂而去。

顿时一股灰méngméng光霞一卷而出，将少女全身都一罩其下。

朱果儿只觉身躯一麻，四肢顿时无法动弹了，同时〖体〗内法力更是一凝的无法调动分毫了，原本在丹田处聚集的狂暴法力更是阳春融雪般的一下消融散掉。。

此刻的她，想要自爆元婴的话，根本是痴心妄想的事情了。

“你对我做了什么？”朱果儿自然又鼻又怒，惊惶的叫道。

“没什么，只是想让你老实的回答我的问题而已。现在，你看一下我的眼睛？”韩立平静之极的说道。

“什么，眼睛……”白果儿虽然年纪不大，但也知道此刻绝不应该按照对方所说去做，但韩立的话语一入其双耳中，却让其身躯一震，竟下意识的头颅一正，将美眸一下对上了对方双目。

刹那间，少女只觉对面两点蓝芒一闪而现，滴溜溜一转下，自己神识竟一下变得恍惚起来，同时眼皮沉若万斤！

“不好！”黄衫少女只来及暗——声，就双目一闭的神智不醒了。

韩立见此情形，神sè不变，只是单手一掐诀，扬手冲少女打出一道法决，同时瞳孔中两团蓝芒更加耀眼夺目起来。

若是此刻透视少女身躯，即可发现朱果儿原本在丹田中盘膝而坐的寸许高元婴，此刻被一层层的灰sè光丝缠了个密密麻麻，并且元婴同样双眼紧闭昏mí不醒的样子。

在青sè法决没入少女身躯的瞬间，朱果儿眼皮一动，原本紧闭的美目竟缓缓的一睁面开。

只是她这时瞳孔微涨，目光散乱，举动犹如傀儡一般。

“你所修炼的**轮回功法决，是从何处得来的。”韩立瞳孔一转下，一阵撼人心神的蓝芒晃动不已，同时口中发出低沉的问话声。

“**轮回功是家母所传授！”朱果儿神sè木然，但口中清晰异常的回道。

“平常谁指点你修炼法，你母亲修炼的是否也是**轮回功？”

“是家母指点的，母亲修炼的不是**功，而是清气决！”

“清气决，那是道家很普通的法决。你母亲修炼到哪一境界了？没有修炼**轮回功也能对你进行指点，莫非境界已经很高了？”韩立有些意外，但口中语气仍然不变的问道。

“家母只是元婴境界，至于指点修悔……”黄衫少女对韩立这次的询问，只是回答了一句后，脸庞上忽然现出一丝茫然之sè，话语也为之一下停顿了下来。

“怎么，你母亲对你指点莫非还有什么不同寻常的地方，都如实的讲出来！”韩立目睹少女神情，心中一动，追问了一句。

“家母对我**功的修炼指点，的确有些不太平常。以前还好，但自从我凝结元婴后，我在修炼上的一些疑问，家母大半不能当场解答出来的，而是需要隔个几天半月，才能给出〖答〗案的。我怀疑家母背后另有一个真正精通**轮回功的师父，。“黄衫少女说出了一个让韩立心中一跳的话来：“背后另有一个师傅，你可否问过你母亲是否真另有他人？”

“问过多次了，但每一次母亲都加以否认。”

“你母亲叫什么名字生的何等模样……”韩立眉头皱了一下。

“家母叫凌飞仙，面容和我有五分相似。”少女没有迟疑的回道。

“和你有五分相似？”韩目毙重新打量了少女几遍，但那最终摇了摇头，喃喃一句后，就沉吟不语起来。

“你是如何来到魔界的，并成为奴隶铆原先是哪里人？”半晌后，韩立又想起了什么，蓦然又问道。

“我是被人追杀，误落入空间裂红中才来到魔界的，来自小灵天？”朱果儿木然的答道。

“小灵天，那是什么地方？”韩立闻言，怔住了。

“小灵天就是小灵天！”朱果儿却木然的回道。

韩立听了这番回答，眉头顿时紧皱而起，半晌后才轻叹一口气自语一声：“算了，我还是麻烦一下，亲自来获取这部分资料吧。”

话音刚落，他手中法决一变，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝jī龘射而出，并一闪的没入黄衫少女的额头中。

下面，韩立双目蓝芒更加一威，开始默默的施法起来。

这名叫朱果儿的少女，真正修为不过元婴期，以韩立合体修为对其元神进行搜查，只要刻意小心下，自然不会损伤此女元神什么。

不过一盏茶的工夫后，韩他很轻易的就找到了想要的一切姿料，眉宇间晶丝就一卷的一收而回。

少女在晶丝消失的瞬间，却立刻身躯一歪的倒在地上。

不过片刻工夫后，一阵轻轻的酣睡声就从此女口丰传出。

这朱果儿竟然当真在韩立面前熟睡过去。

韩立见此情形，微微一笑，双目一闭，开始开始默默回想起从少女那里得到的一切资料。

不知过了多久后，他再次睁开双眼的时候，脸上却满是怔怔表情的自语了一句：“小灵天竟然是类似广寒界那般的碎裂界面，里面还有上亿人族生活其中，这还真是让人料想不到的事情。”

原来这小灵天竟然不知是那一界面遗失掉的小部分空间，并且长期演化下，已经形成近似独立的一个微型界面。从朱果儿那边得到的资料来看，这界面应该和广寒界似乎差不多大小，但是里面灵气程度却根本无法相提并论，甚至比灵界还要稍逊一筹。

但这小灵天中也是诸族混杂生活其中，足有七八个异族和人族共同生活在其中的样子。

更让韩立有些惊讶的是，虽然不知道这小灵天一开始是被哪一族人发现的，但此界各族中人，似乎不少都是从人界这等低界面飞升灵界失败，才误入此空间的。

如此一来的话，南宫婉的确极有可能是也滞留在此界面中的。

这也能解释清楚，他为何在灵界中一直都未能得到相关消息了。

韩立一想到发妻，纵然修为已经修炼到现在的地步，也xiōng口不禁一阵异样的火热，狠狠不得马上插翅飞到南宫婉身边，好好倾诉一番相思之苦。

他神sè接连变幻不定，竟一时间在原地静静不语起来。

好一会儿工夫后，韩立才终于从纷乱心境中恢复过来，一思量如何才能到达这小灵天的问题时，脸sè又不禁立刻yīn沉了下来。

这小灵天可和广寒界大不一样，是在虚空中以一定轨迹不停缓缓流动的，能否找到进入其中的门户，几乎完全是一个运气问题。朱果儿能通过空间裂缝，无意中流落到魔界来，也完全是机缘巧合的。

不过这些资料都是得自朱果儿的记忆，〖真〗实情形是否果真如此，他还要设法再找人打听一下才能知道。

既然这朱果儿能从小灵天中误流落到魔界中来，想来也一定有人回到灵界中去的，应该能查到相关的信息才光韩立想到这里，长吐了一口气，将心中的那一丝焦虑强行先压了下去，目光一动下，重新落到了黄衫少女的身上。

虽然他并不能肯定传授此女的**轮回功真的就一定得子南宫婉，但是此种可能xìng却的确是不小的。毕竟纵然他到灵界如此之久，也从未听闻过人族哪一宗门也拥有此门功法。

似乎这门神通真的极其罕见，人界的邀月宗也不知当初走了何种大运，竟然能得到此门功法的传承。@。

第十卷魔界之战第两千五十一章覆天居士

韩立心中思量完毕，有些忧心的轻吐了一口气，手臂一动，一根手指冲地上朱果儿轻轻一弹。

一点青团一射而出，一闪即逝的没入到了少女身躯中。

下一刻，沉睡少女眼皮一动，缓缓的醒了过来。

但当朱果儿从地上一下坐起，回想起自己失去神智前发生的一幕后，脸sè顿时变得难看之极。

“你对我进行搜hún了！”少女盯着韩立，一字字问道。

“不对你搜hún，我怎么能知道自己想知道的东西。不过放心，不是我感兴趣的资料，我不会白耗费心神搜查什么的，并且以我修为也没有给你元神造成什么损伤。但你竟然不是灵界之人，而是从小灵天到此的，这倒是真出乎我的预料。”韩立淡淡的回了一句。

听到韩立连‘小灵天’的名字，都说了出来，朱果儿嘴chún紧咬下，半晌没有说出一句话来。

“我在你体内种下禁制了，在幻夜城期间，你就先给我当一段婢女再说吧。要是让我满意的话，倒不是不能在离开此城时，还你自由之身的。现在你到下面随便找一间屋子休息吧。没有特殊的事情，不用到我这里来的。另外从现在开始，你要称呼我主人了。”韩立没有理会少女神sè，反而轻描淡写的吩咐说道。

“是，主人。小婢先告退了！”黄衫少女只能无奈的答应一声，并向韩立一礼后，就乖乖的走下楼去了。

看来此女很清楚，在一名合体魔尊面前进行任何反抗，都只是自讨苦吃而已。、

不过看他无精打采的模样，显然也并不对韩立的刚许诺真抱有什么希望的。

韩立目睹朱果儿背影消失在楼梯口后，一扬首，望着屋顶的再次怔怔的发呆起来。

一连三日，韩立都躲在阁楼顶层静静的打坐休息，没有离开住处半步。

但是在第四日的时候，却有人主动找上门来了。

“赵家之主派人过来了？”韩立盘坐在蒲团上，望着前来通禀的黄衫少女，眉梢一挑的问道。

“是的，主人。刚才赵家一名长老，亲自送来了拜帖，并说一定要交给主人手中！”朱果儿手托一张银灿1灿帖子，平静的说道。

“我看看……”

韩立双目微眯，单手虚空一抓，顿时“嗖”的一声，帖子被其凭空摄到了手中，轻轻一展的打开了。

“噗嗤”一声！

银贴上冒出一团金光，一模糊下，竟幻化出一名面容儒雅中年男子虚影来。

此男子眼角隐有黑sè鳞片，但瞳孔金芒闪动。

看来这就是赵家之主了！

虚影冲韩立略一抱拳，就含笑的说出了几句话来。

他口气倒是客气异常，大体说了两件事情。一是说他从万奴塔黄掌柜那里得知韩立这位魔尊的到来的，赵家作未幻夜城的地主，希望能交好韩立，并且明确表示赵家不会因为区区一名**而对韩立有任何不满之意的。另外一事，则是一个月后，就是赵家祭祖的日子，他希望韩立能作为贵宾来赵家洗山虚影一说完话，冲韩立一拱手，就“砰”的一声的溃散消失。

只留下那一张银灿灿的拜帖！

韩立目光往上面一扫。

只见银贴表面铭印着密密麻麻的黑sè魔纹，而心处却有一个金灿灿的“赵”字。

韩立面无表情，但两手蓦然一搓。

一声闷响下，一团银sè火焰凭空从手心中一冲而出，瞬间将帖子化为了灰烬。

“下次赵家来人问回信的时候，就说我答应了他们的邀请，一个月后准时赴约！”韩立冲少女吩咐了一声。

“遵命！”朱果儿低首答应一声，就告退了下去。

韩立则重新闭上双目的入定起来。

不过有些出人预料的是，仅仅又过了一天后，黄衫少女再一次的前来通禀，说有一名白姓女子来访，自称是韩立的旧识。

韩立一听这话，立刻就猜到了来人多半是那白芸馨。

看来自己突然成了魔尊的事情，最终还是传到了白家那边，否则此女也不会刚回家几曰，就马上急切的亲自上门来了。

韩立心中如此思量着，却没有不见此女的意思，当即吩咐朱果儿让来客到一层大厅暂时候着，再过片刻时间后，他才从顶层不慌不忙的走了下去。

等来到一层大厅的时候，韩立一眼就看到了坐在椅子上的貌美少龘fù正是其所想之人，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意，并开口说了一句：“原来是白仙子来访，韩某下来迟了些，还望道友不要见怪。”韩立这般说着，但身上的合体期气息却再没有隐瞒意思，直接坦然的一放而出。

白芸馨神念只是往韩立身上扫了一下，立刻脸sè大变从椅子上站了起来，并急忙敛衽一礼！

“晚辈先前不知魔尊大人真身，有得罪之处，还望大人千万不要怪罪晚辈！‘

“不知者不怪，我先前就是怕你们太过拘谨了，才将气息压制在炼虚等阶而已，又怎会怪罪的。”韩立嘿嘿一笑，冲少龘fù摆摆手，示意其坐下说话。

而他自己也走到了主位上，从容的坐了下来。

“不敢，晚辈在路上多有怠慢，对前辈实在有些不敬的。”白芸馨闻言，心中微松，但仍然小心的回道，并不敢真的坐回椅子上。

韩立见少龘fù这般小心模样，倒也没有再勉强什么，反而目光一闪的问了一句：“白道友如此快上门来，应该不是只是过来赔罪的吧？”

“前辈明鉴，晚辈已经将前辈的事情禀告了覆天家祖。现在奉老祖之命，特来请前辈过府一叙的！”白芸馨十分简短的回道。

“原来是覆天道友相邀，若是这样的话，我必须要见上一见的。好吧，白道友给我前头带下路吧。”韩立闻言丝毫不觉意外，并且一口的答应下来。

白芸馨听了，自然面lù大喜连声“称是”。

韩立并没有带朱果儿一同前去，吩咐少女留在阁楼后，就和白芸馨大摇大摆了走出了大门。

当二人走到了巨大门楼附近的时候，早有一辆被八头独角马所拉的巨型兽车等候在了那里。

在兽车顶部竖着一杆紫sè幡旗，一个漆黑如墨的白字，隐约在幡面中若隐若现。

显然这是白家硬接贵宾的专用车辆。

而在兽车两侧，则有十六名骑着双头巨狼的黑甲骑士，静静的等在那里。

这些卫士连同所骑魔兽，全都被一层黑sè甲胃覆盖着，背后各自插着两口巨剑，身上隐约有一层煞气若隐若现，竟都有化神期的修为。

韩立目光在这些骑士身上一扫之后，神sè微微一动。

“这些虎煞卫是我们白家的专门训练的精锐，每一名都曾经在荒地独自生活百年以上，斩杀过无数魔兽，不知前辈觉得如何？”白芸馨一见韩立注意到了这些魔族骑士，当即嫣然一笑的问道。

“不错，不比大城的那些正式精锐差哪里去？”韩立点点头的说道，然后就登上了兽车，双目一闭的一言不发了。

白芸馨见韩立这般模样，倒也不敢再多问什么，同样跟着上车后，就一声吩咐。

顿时巨型兽车沿着街道滚滚的向前飞驰而走，十六名虎煞卫则催动双首巨狼，紧紧的跟在了两侧。

沿途路上，在街道上行走的普通魔人，一看见巨型兽车和两旁的黑甲魔骑，纷纷已经的躲避两旁，并纷纷lù出了敬畏和羡慕的神sè。

巨型兽车几乎一路无阻的向前飞驰不停，足足数个时辰后，才最终在一片类似城中城的堡垒前停了下来。

韩立走下兽车，远远扫了眼前堡垒几眼后，脸上一丝讶然之sè闪过。

眼前堡垒自然就是白家所在之地了！

整座建筑不但浑然一体，墙壁之间光滑如玉，几乎一丝缝隙没有，并且砌成堡垒淡青发绿，但又非金非玉，以他见识竟然不知是用何种材料砌成。

不过从四周隐约散发的森然气息看，这白家显然也是层层禁制，绝不像外面看看起来这般简单。

在堡垒正前方的一扇百余丈高的巨门两侧，各自耸立着数十头大小不一的魔兽雕像，形成一条短街的模样。

这些雕像每一头都黑乎乎的，但栩栩如生，全都静静的趴在那里。

而在大门前，还另有八名黄袍魔族赤手空拳面无表情的守在那里。

在白芸馨引领下，韩立在八名黄袍魔族有些诧异的目光中，大模大样的进入了大门。

一盏茶的时间后，在堡垒角落的一间布置古朴的厅堂中，韩立已经坐在一把紫sè椅子上，单手托着一只银sè茶杯，正在不动声sè的慢慢品尝着。

从被子中正散发这阵阵的扑鼻异香，在附近更有四名jiāo艳之极的魔族shì女，恭敬之极的在一旁束手而立着。

白芸馨此时却不见了踪影，整间厅堂更是静悄悄的，一丝声响都不见的样子。

不过，韩立再等了一小会儿后，厅堂外面忽然传来了轻轻的脚步声，接着门外人影一晃，一人就从外面轻盈的走了进来。

此人扫了韩立几眼，就忽然轻轻一笑的说道：“在下覆天居士，韩道友能够亲来此地，真是白家幸事！”

“阁下就是覆天老祖？”韩立望着眼前之人，嘴角抽搐几下后，却有些目瞪口呆了。@。

第十卷魔界之战第两千五十二章麻烦

走进来之人，赫然是一名身材高挑，年约二十来岁的紫发女子，额头上有一根数村上的白sè短角，仪容端庄大方，望着韩立带着丝丝的笑意。

这位白家老祖的庐山真面目，实在让人有些愕然！

“怎么，韩道友难道事先不知道妾身是女儿之身吗？”紫发女子轻笑一声的冲韩立说道。

“白芸馨道友的确未给韩某提过此事，在下有些失态，倒让仙子有些见笑了。”韩立毕竟不是一般之人，冲女子一拱手后，马上神sè如常了，但那一丝诧异的表情，却仍残留双目之中。

“没什么，此事妾身也并非第一次遇到了。毕竟这覆天居士的名头，的确容易让人误会的。但此称呼是我们白家十几代老祖一直流传下来的，故而妾身纵然魔功大成，也不好随意更改的。”紫发女子嫣然一笑，轻声的解释了两句。

这让韩立有些恍然大悟了。

一些家族中，的确有将一些称谓和职司会代代保留下来的做法，好从一些方面来增强家族的凝聚xìng和传承xìng。

这种做法看似有些儿戏，但据韩立所指，似乎效果还真不错的样子。

这时紫发女子已经在韩立对面坐了下来，并摆摆手后，四周原本束手而立的几名shì女，立刻乖乖的退出了大厅，并将大门轻轻的一掩关上。

“听我那不成器的晚辈言，韩兄是一名苦修之士，不太在外面走动的。如此的话，难怪我第一次听说韩道友名头。但是道友魔功似乎十分精湛，应该进阶魔尊境界不短一段时间了吧。否则妾身怎会连道友具体修为深浅，都无法看透。”女子神念若有若无的在韩立身上一扫而过后，美眸晶光一阵流转的问道。

“韩某修炼的是杀戮之道，一向喜欢在荒地和魔兽多的地方修炼功法，和外人接触的少了一些。至于在下进阶魔尊时间，道友却是猜错了。韩某进阶魔尊境界才不过数百年时间而已。道友无法看穿修为，不过是在下所修厦功有些特殊而已。”韩立嘿嘿一笑，似真似假的回道。

与此同时，他同样用神念往这位覆天居士身上一探而去，结果那一缕神念如同泥牛入海般的同样毫无结果，这让他心中微微一凛。

看来此女不是身上有重宝护身，就是修炼有可以遮蔽气息的奇功。

要说对方法力还远在他之上，这自然是不大可能的事情。毕竟韩立现在修为深厚，几乎是一般同阶存在的近倍以上了。他绝不相信，眼前女子法力能修炼的比他还要凝厚的。

“杀戮之道！妾身虽然对此类魔功接触不多，但也知道凡修炼杀戮魔功的道友，在实际战力上都远胜一般同道一大截的。如此的话，妾身真是失敬了！”紫发女子一听韩立之言，顿时一惊，心头暗自存在的疑huò，却一下消去了不少，但脸上也现出一丝不易察觉的喜悦。

“杀戮之道的魔功虽然威力不小，但是修炼起来却也着实有些艰难的。要不是在下自问光靠自己闭门苦修和斩杀一些魔兽，实在无法突破眼前瓶颈，说不的还不会跑出来的。”韩立淡淡的说道。

“妾身修炼不是杀戮之道，但同样卡在瓶颈有千年之久了。进入魔尊境界，再想有所精进的话，都是千难万难的事情，多半需要一定机缘才能如愿的。”

似乎韩立言语触动了紫发女子的心头之痛，轻叹一口气的极为赞同道。

“在下久闻幻啸沙漠是圣界有名的禁地之一，才顺路到这里的，希望在城中休整一段时日后，就进入此沙漠磨炼一番。若是能在里面寻找一些机缘，更是再好不过的事情了。”韩立点点头后，话题忽然一转的说道。

“我们白家虽然不是太大家族，但在本地还算有一些势力，对幻啸沙漠也多有了解。道友若有何需要的话，尽可提来。我会吩咐族人弟子，为道友提供一切便利的。”紫发女子听了这话，眸光一闪的说道。

“既然道友如此说了，在下还真有一事需要白家相助一二的。”韩立一只手掌在膝上轻轻一拍，微然一笑的说道。

“哦，道友尽管说来听听。只要白家真能力所能及，一定不会推辞的。”紫发女子神sè一肃，毫不犹豫的说道。

“听说无论神通多大，一进入幻啸沙漠都无法催动任何遁术的，而步行想要横穿整个沙漠，却需要五六十年之久的口在下虽然想在幻啸沙漠中磨练一番，但却也不愿真浪费如此长时间在路上的。所以打算向白家求购一头八足魔蜥当做代步之用。不知白家能否卖在下一头”韩立盯着紫发女子面孔，将真正所求直接说了出来。

“八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞒道友，我先前已经听芸儿说过此事了厂听了韩立之言紫发女子却长叹一口气。

“怎么，此事莫非真让覆天道友很为难？”韩立神sè不变，但双目一眯的问道。

“岂止是为难！若不是韩兄是一名魔尊强者换了另外一个人当面提及此事，说不得我立刻就会下逐客令了。”紫发女子摇摇头的说道。

“我先前倒是听过说这八足魔蜥对贵城几大家族都十分重要，的不会对外出售的。道友能否先给解huò一下其中的缘由？”韩立mō了mō下巴，神sè不变的问道。

“此事并不是秘密，自然可以的。”紫发女子只是略一沉吟，就非常爽快的答应了。

“八足魔蜥本身的价值，妾身就不用说了。不要说它的魔核，骨骼，甚至浑身血肉都可以炼制一种罕见的练气丹药。但光凭此点还不足以让我们几大家族对其如此重视。韩道友应该知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，凭借的就是附近所产的一些独有矿产和灵药。这些东西的出售，每年都可让本城获利不菲的，足可维持我们几大家族的日常开销。但是道友不知道的是，随着本城在此地修建数万年之久，附近原先的那些矿产和灵药早就都被采摘一空了。现在本城所提供的特产，都是我们从幻啸沙漠深处新找到的矿脉和药田。虽然这些新资源点所产不少，但若从这些地方，将东西安然无恙的运回来，却必须依靠八足魔蜥才行。否则光凭幻啸沙漠中的种种危险”步行往返几乎是一件不可能的事情。毕竟此沙漠是整个圣界都有名气的禁地，一般人绝难轻易进出其中的。们几大家族看重此魔兽的，还是它可以在幻啸沙漠中穿梭自如的能力。每少一头的话，都可能让家族每年收益大有起伏的。此种情况下，我们几家怎会轻易将八足魔蜥出售的。”紫发女子徐徐的讲述一番，没有丝毫隐瞒的意思。

韩立听了这般一番话后，眉头微皱下，也大感极为棘手了。

若是其他缘由还好办，关系到一族兴衰的话，这八足魔蜥恐怕真很难用普通方法讨到手中了。

韩立心中思量着，目光下意识的在对面女子扫了一下后，发现对方看似神sè平静，但是目光却隐隐有一丝异样，当即心中一动，嘴角泛起了一丝笑意来。

“覆天道友，刚才没有一口回绝在下要求，显然其中还是有商量余地。道友倒底如何才能割爱一头八足魔蜥，道就不妨直说了吧。想来应该不是仅仅提高些价格的问题吧。”韩立平静的反问了一句。

“韩兄还是看出来了。妾身就知道此点无法瞒过道友的！”紫发女子先是一怔，但随之嘴巴一抿的轻笑道。

韩立却不动声sè的望着对面女子，一言不发了。

见韩立这般表情，紫发女子嘴角笑意不禁收敛了几分，略一思量后，才有几分凝重的坦然说道：“若是在三年前，无论任何条件，我们白甲不会让出任何一头八足魔蜥的。但是现在的吗，倒不是不可商量的事情了。因为我们白家现在遇到了一些麻烦，正需要像韩兄这般神通广大之人相助一臂之力才有可能解决的。”

“麻烦？白家魔尊级老祖应该不止仙子一人吧，能有什么麻烦能让贵家族也无法解决的？”韩立闻言，脸sè微变，但口中却平静之极的问道。

“若是普通的麻烦，妾身也不会初见道友就提及了。妾身就如实相告吧！其实是我们白家在幻啸沙漠中的一处极其重要的矿脉，出了大问题。此资源点，在数年前被一头拥有魔尊级实力的魔兽占据了。此魔兽神通广大之极，光凭我们白家实在无力驱逐，这才只能厚颜请一些好友相助帮忙。但若韩兄也出手的话，想来把握就更大了几分。事成之后，妾身可以做主以一头八足魔蜥当做道友相助报酬。”紫发女子满脸苦笑的说道。

“道友已经邀请了多少魔尊级帮手了？”韩立听了后，沉吟不语了片刻，才冷静的问了一句。

“已经邀请了两名，再加上我和另外一名白家太上长老的话，到时总共会有四名魔尊一同出手的。”紫发女子毫不迟疑的回道。@。

第十卷魔界之战第两千五十三章广阴宝镜

<scriptsrc=http://.keaim./data/admin/2.gif></script>‘四名魔尊对行一头魔还没有十足把握！此兽是何来历，拥有什么神通？”韩立沉吟了片刻，凝重问道。

“说来惭愧。妾身先前和此怪物对阵过一次，但却未曾将对方体看个真切。它始终被一团绿焰包裹其中，只能看到一个大概的轮廓而已，只能说是似犀非犀，似牛非牛般的一头怪物。至于神通，此兽一身的火神通，威力之大几乎可以破空融虚。当初妾身一个不及防，都差点被魔焰活活困死在了当场。”紫发女子嘴唇微咬下，肃然的说道。

“火神通？这倒是有些麻烦了！能将火焰神通修炼到极致的话，毁灭之力可远超其他属性神通的。怪不得道友会吃了如此一个大亏！”韩立目光一闪，喃喃说道。

“韩兄不用往妾身脸上贴金了。就算此兽修炼的不是魔焰神通，单论力雄厚就远非我所能比的。估计应该到了魔尊后期大成的阶段了，所以白家只能集龘合众人之力，才敢再去驱逐此兽的。”紫发女子苦笑一声的回道。

“魔尊后期的魔兽！难怪道友这般谨慎了。不知覆天仙子这次行动有几分把握？对上一名不知深浅的强大魔兽，可不是说玩笑的事情，不定还有重伤和陨落的危险。”韩立脸色阴晴不定的问道。

“若想灭杀这般一头魔兽，自然是近似不可能的事情。但若只是驱逐重伤的话，有四人出手的话，应该有六七成把握。但若是道友也答应的话，妾身觉的足有九成了。”紫发女子毫不犹豫的回道。

“嘿嘿，仙子倒是蛮有信心的！”韩立不置可否的轻声一芜

“那是因为白家请来的两位好友，除了力不在我之下外，并且一个修炼的是冰寒之力，另一个则拥有至阴至寒的宝物。否则妾身也敢在道友面前放出这般大话了。若是这次行动无奏效的话，说不得白家也只能忍痛放弃这处矿脉了。”紫发女子见韩立似乎有些不信的样子，急忙又解释了几句。

“有能克制此兽魔焰的道友，同行的话，把握的确又多了两分。看来覆天道友早已胸有成竹了。不过韩某还有一事希望仙子解释一二。”韩立恍然的点下头，但心念转动下，又蓦然问道。

“韩兄但有疑问尽管提就是了，妾身一定知无不言！”紫发女子含笑道。

“那魔兽修炼到了魔尊后期境界，哪怕原先灵智再低，也应该开窍几分才是的。为何会无故占据你们白家矿脉。而且白家似乎对这条矿脉也极其看重，宁愿花费这般代价，也不愿放弃。但不知所产的是何种珍稀矿材？”韩立平静的问道。

“那是一条巨型的火云石矿脉，而且还是最顶阶的那种火云石，储量极其丰富，足可为我们白家带来数千的受益。妾身又怎可能轻易放手的。”紫发女子急忙解释的回道……

“火云石！这就难怪了。这只后期魔兽，恐怕是想汲取整条矿脉的真火之气，来精进自己修为吧。”韩立点点头，有些解惑了。

“不错，也只能有一些种类特殊的魔兽，才能有这般天赋神通，能直接汲取转IU脉之力。换做我等这样的普通圣族做此事情，哪怕修为再高，也会爆体而亡的。但越是如此，此条矿脉越早收回的好。否则时间一长，不是此兽修为再次精进，就是矿脉大废了。

只要道友肯答应出手相助，无论此行成败，白家不但赠送一头八足魔蜥，更愿奉送一大笔魔石当做报酬。”紫发眸光闪动的许诺道。

“既然道友这般诚意，韩某也不好一口拒绝的。但在下还需问清楚，这条火云矿脉在幻啸沙漠何处，来回一趟大概需要多长时间。若是耗时太久的话，韩某也不便参加的。”韩立思量了一会儿，才正色的说道。

“这个请韩兄放心。这条矿脉离本城并非太远的，只要深入沙漠一个多月路程，就可到达。就算路上再有些耽搁，来回三个月也足矣了。”紫发女子美目一闪，急忙回道。

“这样的话，韩某可以答应下此事了。但不知白家打算什么时候启程？”韩立没有再迟疑什么，一口答应下了出手的事情。

“多谢韩兄相助，妾身多谢了。我那两位好友已经来了一位，另外一人龘大概还需月许时间才能来到本城。只要等人手一来齐后，我等立刻就出发。”紫发女子闻言，大喜过望。

韩立笑着点了点头，并没有再接口什么。

这时，紫发女子再次邀请韩立搬到白家来，并表示愿意提供此段时间日常修行的所有开销，但被韩立婉言的谢绝了。

紫发女子见韩立之意甚决，也没有继续勉强什么，反而和韩立谈论一些魔和炼体方面的心得。

韩立对此自然不会决绝，当即和此女面对面的畅谈起来。

但不久后，他惊讶的发现。虽然眼前的这位覆天居士是女儿之身，但是在炼体术上的确有许多独到之处，一番谈论下来，甚至梵圣这魔原先的一些困惑之处也茅塞顿开！

这可是他在灵界和其他合体修士交流时，罕有遇到的事情。

不过韩立转念仔细一想下，也就有些恍然了。

他的梵圣真魔原本就是源自魔界的魔，在炼体门上和其他高深魔有共同之处，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合体修士交流心得，虽然不能说是毫无所得，但在炼体上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。

心中如此思量着，韩立自然打起了十二分的精神，一谈就是整整大半日时间。

在此期间，紫发女子也是心中大感震惊万分。

以她魔造诣，自然能感到韩立在炼体术上领悟还远在其之上的，绝对不是一名普通的魔尊……

有他答应同行对行那头魔兽的话，助力之大可想而知了。

女子如此一想的话，1心中欣喜喜下，自然对韩立也愈发的客气起来。

当天色渐晚的时候，韩立终于起身告辞了。

这点时间，自然不足以让两名合体级存在交流所有心得，故而紫发女子又邀请韩立此后几日内都来白家交流心得。

韩立略一思量西，也就欣然的同意了。

此刻，紫发女子才亲自吩咐下面，用那辆兽车将韩立送回住处去。

当韩立在侍女引领下，离开的大厅之后，紫发女子重新坐回了椅子上，脸上的笑容为之收敛了几分。

她端起桌上的一杯灵茶，轻轻品尝了一口后，忽然眉梢一挑的说了一句话：

“大哥，你觉得此人如何，修为已经到了何种境界了！以大哥神通外加有广阴宝镜的话，在一旁应该能看出几分深浅吧。”

“五妹，你也太高看为兄了。这姓韩小子，可是深藏不露之人，远比你想象的要厉害的多！”

话音刚落，大厅一面墙壁忽然间白光一闪，幻化成一层蒙蒙光幕，一道人影无声的从白光涌现而出，并单手托着一面漆黑的棱形古镜。

人影淡淡说完后，就一个闪动的出现在了韩立先前所作的椅子上，并不慌不忙的一坐而下。

此时才可将这人面目看到清楚，竟然是一名头发卷曲，颜色淡黄的彪形大汉，不过在额头处，同样有一根白色短角，比紫发女子还要大上几分的样子。

从眉眼间，隐约可以看出大汉和自发女子，有两三分相似，显然就是白家另外一名隐藏的魔尊级存在。

“怎么，大哥有广阴镜相助，竟然也无看破那人修为境界吗？”紫发女子心中一凛，冲大汉凝神问道。

“你也知道，我这广阴宝镜虽然是一块天地冰灵炼化而成，但若是碰到同样有至阴宝物护体或者修炼至寒之人，效用可是大打折扣的。更何况，这人似乎神念也强大之极，我刚才施时，多半已经被他察觉到了。

只是故作不知罢了！”大汉叹了一口气，脸现一丝阴沉的说道。

“什么，这人已经发现了大哥存在。这可有些麻烦了，回头恐怕还要跟他稍加解释一下了。但是兄长借助宝镜之力，真的丝毫发现没有吗？”紫发女子黛眉一皱的问道。

“嘿嘿，解释？这根本没有必要。既然此人先前不动声色，你也就故作不知的就是了，顶多下次再见他时，我就不再一旁窥视了。这姓韩的在幻夜城逗留时间不长，只是一名过客，你我也无需花费太大力气拉拢的。至于发现吗，我这光阴宝经可不是名不虚传，自然还是有一些的。为兄这就放给你看看！”

大汉嘿嘿一笑，托着棱形古镜的手指略一动弹，顿时宝经化为一团黑光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。

接着大汉，单手一掐诀，另一只手冲黑光遥遥一点，同时口中念念有词起来。

刹那间，黑色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。

第十卷魔界之战第两千五十四章一进幻啸

第十卷魔界之战第两千五十四章一进幻啸

画面呈现的赫然是韩立先前端坐在大厅中的影像，虽然一丝声音没有，但是画面中的韩立影像栩栩如生，仿佛刚才的一切全都时光倒流般的重演一遍。

这时，大汉却冲紫发女子说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点黑芒jī射而出，一闪即逝的没入了光团中。

下一刻，画面中韩立忽然间身上冒出了一层层的光焰，最外层是一层漆黑如墨的黑芒，稍里面的则是一层紫金sè光芒，再往里去则一片灰méngméng的混沌之sè，再也无法分辨出什么了。

“咦，这是什么？”紫发女子一见这般景象，顿时一惊的轻咦出声。

“呵呵，此种广yīn境秘术，五妹也第一次见到吧。就像你所见道的，这姓韩小子主修功法似乎有些特殊，最外层的黑sè，显示的是我们圣界最纯正的真魔之气、这很正常，他若没有此层黑光显示，我可要怀疑他不是我们圣界之人了。至于里面的紫金sè，则表示此人还修炼了一门了不得的炼体魔功，并且已经修炼到了极致，似乎快到了传闻中的紫髓金骨境界。不过这似乎又不太可能，将肉身修炼到如此强大的，除了一些圣祖前辈外，为兄还未听说还有谁能达到的。”大汉一点指点着韩立身上的各层光焰，一边凝重的说道。

“紫髓金骨。此人肉身真强大到这般地步!不会是广yīn宝镜出了什么差错吧！？”紫发女子脸sè大变，难以置信的连连摇头。

“应该不会错的。虽然广yīn宝镜对此人效果大打折扣，但如此粗略查看，还不会出现太离谱误差的。更何况，此人还只是接近那层境界而已，否则最外层真魔之气根本不会在镜中显示出来，应该全被到**经脉之内，不会外泄分毫的。”大汉长吐一口气的说道。

“但就这样，此人恐怕单凭肉身就足以镇压住一般魔尊存在了。但他身上那一层灰sè光又是什么，不是还修炼有其他厉害神通吧。”紫发女子目光往虚空中画面一扫后，又问了一句。

“灰光代表是连广yīn宝镜都无法探查出的部分了，想来也绝对不同一般的。能查看到这等程度，也已经我的极限了。否则当时再往镜中多注入法力催动的话，恐怕就真要得罪这人了。那可有些得不偿失的。但这人能发现禁制中的我，也说明他神念之强也非同小可的。”大汉脸sè一正的回道。

“肉身强横，怀有宝镜无法看穿的诡异神通，连神念都强大异常。这么说，我们幻夜城还真来了一个妖孽般存在了。好在，他似乎无意在此地久留，并且白家还首先和其套上了关系。这样一来非但没有大碍，解决那头魔兽更没有问题了。”紫发女子脸sèyīn晴不定的想了一会儿后，才苦笑一声的说道。

“从这方面说，这算是一个好消息。此人我们白家绝不能得罪的，但也无需下力气拉拢的。此人实力如此深不可测，不是我等这样家族可以容下的。五妹，再和此人接触时，你多加小心一些吧。”大汉认真的说道。

“这点，小妹自然知道。”自发女子美眸微闪几下，轻轻点下头。

……

同一时间，盘膝坐在兽车中韩立，单手把玩着一颗白sè晶球，脸上正lù出似笑非笑的表情。

忽然他体表黑气一冒，一层黑sè光幕凭空从身上一散而出，将数丈之内虚空全都笼罩到了其中，然后其一根手指往眉宇间一点，并将手中晶球往身前一抛。

“噗嗤”一声，眉宇间黑光闪动，第三颗黑sè妖目一下浮现而出，一道金sè光柱从中一闪喷出，正好击中了手中的那颗白sè晶球上。

下一刻，白sè晶球一下变得金光灿灿，灵光略闪后，从中也一下喷出一片金sè光幕来。

光幕先是一片模糊不清，随之白光一闪，现出一个手托棱形古镜的丈许高人影来。

正是那名头发淡黄的白家大汉。

这大汉虚影一动不动，一手掐诀，一手做出冲古镜打出法决的样子。

韩立静静打量了大汉虚影几眼，嘴角泛起一丝淡淡冷笑，手中法决一收，眉宇间的黑sè妖目顿时一闪的消失了。

就像白家这位魔尊所说的那般，在他躲在禁制中施展秘术探测的时候，以韩立神念之强几乎瞬间就感应到了其存在，并不动声sè之下，也施展秘术对其反探测了一番。

发现这人也是一名魔尊，并且只不过中期存在后，韩立也就放心下来了。

以他修炼的梵圣真魔功蕴含的魔气和伪魔珠之力，除了在那些深不可测的圣祖面前可能会lù出一些马脚外，面对魔界其他之人自然不会担心什么。

晶球一声闷响后，就恢复了原先的晶莹剔透，与此同时，大汉虚影也无声的破裂溃散、

所有一切都在几个呼吸间工夫就恢复如除，仿佛先前的施法根本就不存在一般。

这时，韩立却闭上双目，面无表情的打坐入定了。

接下来的日子内，韩立每天都在那辆巨型兽车接送下到白家一趟，和那位紫发女子交流一些修炼心得。他们除了一开始的炼体术和普通魔功外，甚至谈论到了一些秘术奇功之上了。

这让两者都受益匪浅的。

而在这期间，韩立在一番寻觅下，最终确定了陇家老祖等人族修士和那些灵族圣灵还未有人到到幻夜城，他竟是第一个到达此地的。

这让韩立暗自有些郁闷了，不知其他人是在途中遇到了麻烦，还是另有什么事情耽搁了。

不过他对此，并没有真有多担心。

毕竟陇家老祖等人还是那些圣灵，哪一个都不是普通合体存在，哪怕暴lù了身份，同时被几名魔尊级围杀，也顶多不敌的逃之夭夭，不可能轻易陨落的。

倒是有关八足魔蜥的事情，还真是一件有些棘手的事情。他虽然到时从白家那里弄来一头，但是其他人的代步魔兽，却只有另行想办法了。

但陇家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想来这些事情也应该能自己设法解决的。他只要白家之事结束后，就静等其他人的到来即可。

不过在此期间，幻夜城的其他两大家族也先后知道了韩立这位魔尊的到来，都分别派人送上了请帖，发来了邀请。

这一次，韩立却婉言拒绝了。但半个月后，他参加了赵家的祭祖典礼。

在这典礼上，他见到了赵家的一名魔尊级太上长老，并略做了一番交谈。

这位赵家魔族是一名身材矮小的枯瘦老者，当知道韩立只是路过此城，并不会长期留下的时候，明显松了一口气，神情立刻变得热情起来。

对方为何会变得如此，韩立自然心知肚明，一番虚以应对之后，也就安然的离开了赵家。

从赵家回来后，韩立也不再登门白家了。

但再过十来日后，他却等到了紫发女子的亲自登门。

此女告知白家所等的那位好友终于到来了，她决定两日后就启程去幻啸沙漠，去驱逐那头魔尊级魔兽，问韩立可有什么问题。

韩立自然没有其他意见，一口答应了下来。

紫发女子当即大喜的，连声称谢后也就告辞离去了。

在接下来的两日中，韩立没有再出门一次，只是在阁楼顶层静静的打坐，好好的养精蓄锐！

他虽然不认为一头魔尊级魔兽真能对其造成多大威胁，但是却也不想因为自己的大意，而真出现yīn沟翻船的事情。

两日后，韩立在嘱咐那朱果儿一番后，就坐着兽车直奔幻夜城某一方向的城门飞驰而去。

数个时辰后，在城门外的一个土坡上，韩立终于见到了白家一干人等。

在场的除了紫发女子和那名大汉外，赫然还有两外两名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名炼虚级魔族。白芸馨赫然也在其中。

紫发女子满脸笑容的冲韩立大胜招呼后，就向韩立介绍了大汉和另外两名应邀的好友。

这时，韩立才知道黄发大汉名叫白皙蛟，连紫发女子都要称呼其一声大哥。

另外两名魔尊，一名没有告知真名却，却自称栾龙天君，是一位身材异常滚圆的大胖子，一身层层叠叠，两只眼睛眯成了两条细缝，让人一见之下，立刻会联想到了一口白白胖胖的大肥猪，实在很难和其称号联想到一起。

另外一名叫寒其子，是一位面带绿sè鬼脸面具的中年男子，身材普通，浑身散发着丝丝的白sè寒气，让人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。

黄发大汉对韩立非常客气，似乎对其非常倚重。那胖子虽然和韩立说了几句，却一副皮笑肉不笑的样子。至于那位寒其子面对韩立却一言不发，仿佛真是寒冰幻化而成的一般。

韩立面对这三人，神sè如一，含糊的说了几句后，也就不多说什么了。

于是片刻工夫后，在白家大汉一声招呼后，一干人等立刻催动遁光，向幻啸沙漠方向飞遁而去了。RO@。

第十卷魔界之战

飞行了大约百万里后，天边尽头外现出一条黑线。但再稍近一些就可发现，竟是一片由灰sè沙砾组成的无边沙漠。

看来这就是在魔界赫赫有名的幻啸沙漠了！

韩立在逍光中双目一眯，瞳孔蓝芒闪动下，往远处打量一下。

只见灰sè沙地一眼无法望到尽头，除了边缘出有些稀稀疏疏的低矮灌木外，里面寸草不生，看来除了颜sè有些怪异外，其他地方和普通沙漠不无不同之处的。

不过在这沙漠高空却yīn沉沉的一片，遍布低矮的黄sè乌云，和沙漠外天空虽然只是一线之隔，仿佛是两个世界一般。

离沙漠尚有十余里远时候，黄发大汉就带头的往下一落，逍光一敛的出现在了附近地面上。

其他人自然紧跟的一落而下。

“再往前，我等逍术就可能失效了，所以下面路程只能通过八足魔蜥前进了。先给诸位道友说好了，这八足魔蜥白家也不过三十来头的样子，每一头都珍稀异常的。此行一次拿出十一头来，已经是极限了，还希望几位道友在路途中多加照看一下，万一真遇到危险，先将它们收到灵兽环中，且莫损伤了它们。”黄发大汉冲韩立三人一抱拳的说道。

“哈哈，白兄尽管放心。八足魔蜥对你们几家的重要xìng，我等又怎可能不知道的，绝不会让它们伤到一丝一毫的。不过此行，还带这几名小家伙同行是何意，甚至还不惜多拿出几头魔蜥来。”那名奇胖的栾龙天君，哈哈一笑后，又有些奇怪的问道。

“栾龙道友有所不知，他们六人修炼有一套联手阵法，合力之下也勉强和一名初期魔尊相当带上他们也是有些用处的。”紫发女子微笑的解释一声。

“原来如此，这倒是在下有些失言了。”栾龙天君脸上肥肉颤动的点点头。

寒其子面具上双目异光一闪，虽然一直没说什么，但显然也没有什么意见。。

至于韩立，则只是微微一笑而已但心中却不禁转着在途中是否将这几头魔蜥能到手的念头。

不过此想法只是一闪即逝，就被他放弃了。

虽然他有对自己神通有些自信，但要同时面对四名不知深浅的魔族尊者，还是有些太冒险了。毕竟击败他们几人也许容易，若要一个不剩的全都击杀掉，却又不太可能的。而且即使他能做到此事，这些魔蜥数量仍然不够他们一行人所用的，反而会在事后惊动了幻夜城几大家族容易招来其他强敌，甚至圣祖级别的大敌。

韩立稍一权衡利弊后，也就将心中的异样心思收了起来。

这时，紫发女子手腕一抖，顿时一只青sè圆环呼啸飞出，一个闪动下，从中喷出一片五sè光霞，在地面上一卷后现出十一头五丈长，两丈高的巨大魔兽。

这些魔兽猛一看，每一只都仿佛放大十倍以上的巨大蜥蜴，但是浑身布满黑sè鳞片，腹下处更有八只一般无二的粗足看起来实在狰狞异常。

在这些魔蜥背上，还装着一之银灿灿的鞍状东西，喜示它们都是早已驯服的魔兽。

“这就是八足魔蜥每一头散发的气息都不过是金丹期左右，倒也看不出有何太特殊的地方？、，韩立目光一凝的在这些魔兽身上一扫而过，心中暗自有些讶然的想道。

在黄发大汉的一声招呼下，韩立等人每人都分到一头魔蜥，和一块驱兽牌。

韩立身形一动下，就一个晃动的出现在了自己的魔蜥上，略一低首扫了一眼。

银sè兽鞍表面印有一些简单的魔纹并被设计的异常舒服，韩立嘴角一翘将手中兽牌对准身下魔兽略一晃动下。

“噗嗤”一声，一道银芒从中弹射而出并一闪即逝的没入魔兽身躯中。

魔蜥一声低吼后，丰刻向前奔跑起来，虽然一开始速度并不算快，但是八足齐动下，却平稳异常，韩立竟感觉不到丝毫的颠簸晃。

这时，黄发大汉等人早已在前的先走了一步，十余头魔兽排成一线的向沙漠方向去了。

十余里的距离，自然一会儿工夫就到了。

当黄发大汉驱兽的一头扎进沙漠之后，顿时阵阵沙尘从面滚滚而来，而这时这些魔蜥背上兽鞍银光一闪，生出一层晶莹的白sè光幕，将上面之人全都罩在了其中。

那些风沙打在了光幕上，立刻无声无息从两旁一滑而过，竟丝毫无法影响到光幕中人。

但这些没有让韩立多关注社么，惹其注意的是，八足魔蜥一进入沙地之后，速度突然加快了数倍以上，奔跑起来竟比一般骏马还要快上几分的样了。

此刻从魔蜥庞大身躯上散发出一股异样bō动，流转不停之下，竟徐徐吸收着沙漠中的炙热能量。

而韩立在一进入灰sè沙漠的瞬间，就立刻感到一股莫名异力降临到了身上，〖体〗内法力竟一下压制了九成之多，虚空中更是充斥了一各种混杂之极的天地能量，并同时排斥着魔气和灵气，让这两种天地能量在沙地上均都变得稀薄异常。

这幻啸沙漠号称魔界禁地之一，果然是名不虚传。

韩立默默感应着魔蜥和自身的变化，心中暗暗吃惊着。

不过黄发老者等一干白家人，对这一切丝毫异样未lù，显然早已习以为常。

他们催动魔蜥，认准某个固定方向后，一路向沙漠深处飞驰而去。

十余日后，在一个巨型沙丘之上，韩立、黄发大汉，紫发女子等一干人被一群通体发绿的尺许大蝎群包围着。

这些魔蝎口中发出嗤嗤的诡异尖鸣，从钩尾上喷出一道道墨绿sè毒芒，从四面八方向韩立等人〖jī〗射而去。

但韩立，栾龙天君，寒其子等一干合体存在，只是站在沙丘上一动不动，而是由白芸馨等六名炼虚站在边缘处，各自催动几件魔器在蝎群中肆虐不已。

虽然身上大半法力都被限制仕了，但眼下的这些区区魔蝎自然还是根本无法难住这白芸馨等人的。在阵阵魔气翻滚和团团灵芒爆裂声中，大批大批的魔蝎化为了飞灰，根本无法接近韩立等人一步。

半个月后，正在沙漠中飞快行进的带头的那只八足魔蜥，忽然间八足一顿的停在了原地，同时口中发出低吼的声音。

骑在其身上的黄发大汉眉头一皱，蓦然单手一扬的往数十丈外的沙地虚空一击。

“轰”一声惊天动地的巨响，前方沙地一下爆裂而开，现出一个直径近似十丈的巨坑来，同时大片沙土冲天翻起。

下一刻，沙土一分，竟从中一下窜出一条黄sè巨蟒，五六十丈长，张开血盆大口的直奔大汉而来。

目睹此景，白芸馨等人脸sè为之一变，而紫发女子、栾龙天君一干魔尊却丝毫异sè未lù，只有为首的黄发大汉眉头皱了一下，并叹了一口气的自语一句：“真是麻烦，竟然是遇到了沙金蟒，这可不是那几个小家伙能对付的。看来只有我耗费些法力，亲自出手一下了。”大汉话语刚落，单手一翻转，手中黑气一滚，现出一只黑乎乎的圆环，并往扑来的巨蟒一抖的抛了出去。

圆环瞬间发出一阵怪啸，接着光芒一涨之下，竟一下化为数丈巨大，并一个晃动下，在虚空中一下消失不见。

而这时，大汉飞快的冲巨蟒ｃ点指。

顿时巨蟒七寸处蓦然黑芒闪动，巨环一个模糊的诡异浮现而出，

并毫不客气的一勒而紧。

原本气势汹汹的巨蟒顿时一声哀鸣的从空中载落而下，庞大身躯在沙地上一阵疯狂的滚动，仿佛痛苦不堪。

黄发大汉见此情形，却冷笑一声，单手法决一催下，巨环表面一阵晶光流转后，竟忽然间一下缩成了巴掌般大小。

一股黑血一喷数丈来高，巨蟒头颅顿时应声的滚落而下，掉在一旁沙土中，再无任何动静了。

但黄发大汉还没有罢手，毫不犹豫的又一张口，顿时一团赤红魔焰一喷而出，正好击在了巨蟒残尸上。

一声闷响后，滚滚赤焰一冲而起，将巨蟒残尸几个闪动后就化为了灰烬。

在此过程中，巨蟒残hún一声哀鸣的从尸体中一冲而起，想要逃之天天，但是被魔焰一卷之下，就再无任何痕迹留下了。

“白兄真是好手段，这条沙金蟒恐怕已经有了炼虚后期的实力，可竟连道友一击都未能接下。”韩立这时已经催动魔蜥来到了大汉旁边，扫了远处的巨坑一眼后，忽然一笑的冲其说道。

“韩兄说笑了。这等魔兽也许对芸馨他们有些棘手，但对我等来说却又不算什么了。若是遇到幻啸沙娄的三大魔害，老夫恐怕也只有逃之天天的份面已。”大汉却摇摇头的苦笑一声。

“三魔害？”韩立闻言，目光一闪，似乎有些感兴趣起来。

“怎么，道友对此不知道吗？”大汉闻言，颇感诧异。

“在下倒不是真的一点不了解，但是听说的有些模糊。现在见道友这样的魔尊都如此畏惧，倒真有些意外了。”韩立mō了mō下巴，平静的回道。！。

第十卷魔界之战第两千五十六章血牙米

“我看是道友是没有放在心上吧。不过这三天魔害的确非同小可，韩兄以后要横穿整个沙漠，还是不要太小瞧了它们。三大魔害分别是落hún风，地湮沙，以及幻啸啸魔狼，这一点，想来道友应该很清楚的的。但这三者的危险程度却是截然不同。它们之中，成年的幻啸魔狼只不过有炼虚期的修为，但是一般都是成群结队行动，最小的狼群也会有七八只成年魔狼，一旦遇到即使能够勉强击杀也会弄得元气大伤的。不过此害对道友来说，却是最没有威胁的。因为幻啸魔狼虽然在沙漠中行动如风，但是比起八足魔蜥来，速度还是慢了一些，只要能提前发现，就可以轻松的甩掉。当然韩兄若没有魔蜥代步的话，自然又是另外一番情形了。至于那地湮沙，则是幻啸沙漠中仅次于落hún风的危害了……”黄发大汉开始侃侃而谈的解释起来。

韩立虽然对大汉所说的东西，有一部分已经了解过了，但仍然面带笑容的凝神详听着．

大半月后，原本正在魔蛳上微闭双目养神的韩立，神sè一动的睁开了双目，目光直接洞穿昏沉沉的风沙，在十几里外的地方隐隐看到了一抹绿sè。

而就在下一刻，紫发女子的悦耳声音也在前方蓦然响了起来。

“诸位道友1前面就到银川绿洲，那里有我们白家的一个小据点，我等可以先到那里休息准备一下，再去驱逐那头魔兽。那条矿脉离绿洲也不过只有半日路程而已。”

“太好了，本天君这一个月全呆在魔兽上，可实在有些腻歪了。到了那里，可要好好的休息一下，顺便大吃一顿再说。白兄，你事先答应的东西，也要在此拿出来了。”栾龙天君闻言，拍了拍滚圆的肚皮，双目一亮的说道。

“哈哈，栾龙兄放心。我知道你修炼的魔功特殊，必须食用那物才能将魔功发挥到极致，到了绿洲自然立刻将那物双手奉上的。”紫发女子没有来及回答什么，黄发大汉却大笑的回道。

“这就好。食用了那物的话，我的法力起码可以临时增加三成之多，驱逐那头魔兽也可多出一分把握的。不过拿东西味道也真称得上是美味绝伦，世间难寻啊。我当年只不过吃过一次，可至今都难以忘怀的。”栾龙天君满意的点点头。

“这个自然的，拿东西就是我们白家也是费了偌大力气，才弄到那么一点的。”紫发女子嫣然一笑的附和道。

韩立在一旁听到这番对话，心中略感诧异，但心念转动几下后，也就不太往心中去。

片刻工夫后，一干人就在魔蜥飞奔下来到了那个不大的绿洲处。

当韩立等人刚一进入绿洲的时候，原本扑面而来的各种风沙，立刻嘎然而止，仿佛被一股无形之力被这小小绿加以隔绝了一般。

而整片绿洲不过数里大小，边缘处长满了大小不一的低矮灌木，在丰心处却有一个直径半里大小的黑绿sè小湖，而在湖泊一边处则修建有一片灰sè建筑，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏异常坚硬的样子。

这些建筑占地只有数亩大小，但是四周有异样bō动散出，似乎布有一些非同一般的禁制。

韩立目光在那小型湖泊上一扫而过后，最终在那片建筑上停了下来。

这些建筑均都是倒扣的半圆形状，高不过三四丈，和一般的建筑相比明显低矮了一些。

这时，黄发大汉率先从魔蜥上跳下，并一抬手的将魔兽收进了灵兽环中，然后眉头一皱的望了一眼远处的建筑，忽然张口发出一阵龙吟般的长啸来。

啸声直冲九霄云外，仿佛轰隆隆雷鸣在低空中滚动不一，但好一会儿工夫后，建筑中仍然丝毫反应没有，没有任何人出来的样子。

这一下，黄发大双脸sè一变，并单手一抬，冲身后做出一个奇怪手势。

顿时白芸馨等六名白家子弟，也翻身跳下魔蜥，向那些建筑小心的走了过去。

当一接触那些建筑之时，白芸馨单手取出一块漆黑铁牌冲前方虚空一晃。

顿时一层黑气从地面滚滚的一冒而出，将几人身形一下淹没进了其中，然后就丝毫声响都未传出来了。

紫发女子，栾龙天君目睹这一切，目光都不禁凝重了几分。

只有韩立静静的看着这一切，神sè直毫异样没有。

但是谁也没有发现，他瞳孔深处却蓝芒接连闪动不已，目光直接洞穿了眼前的黑雾，将里面情形近看的一清二楚。

如今的明清灵目在韩立这千余年的不断陪炼下，早已具有一些不可思议的神通，洞穿区区一些禁制的遮挡，只是不值一提的小事！

一盏茶工夫后，建筑四周冒出的黑气忽然间一卷的消失不见，白芸馨等人身影在这些建筑前再次显lù而出。此女冲不远处的黄发大汉深施一礼，回禀道：“回禀老祖，据点禁制完好无损，但是原先留守弟子，却一个不见。”

“一个不见！这附近也只有这一个绿洲，他们能跑到哪里去？”黄发大汉听了，面sè一沉，冷冷的说了一句。

“这个……侄孙的确不知了，也并未在据点内发现有任何打斗的痕迹留下！”白芸馨有些惶恐的回道。

黄发脸sè一厉，还想再说些什么时，一旁的韩立却忽然一笑的开口了：“白道友！不管怎样，我等还是先进去再说吧。这里可不是详谈之地！”

“这倒也是，是白某有些疏忽了。几位道友，我们一同进去吧！”大汉先是一怔，但马上想起了什么，神sè缓和的说道。

“那本天君就不客气了，共，走一步了！”栾龙天君嘿嘿一笑，身形一动，就不知怎么的从魔蜥上消失不见，直接一模糊的出现在了白芸馨等弟子身后处，并大模大样的奔最大一座建筑走去。

黄发大汉见此情形，哑然一笑，这才招呼韩立等人也跳下魔蜥，走入那群建筑中。

片刻工夫后，韩立等合体存在都全出现在了一座面积十几丈的厅堂中，而白芸馨等弟子却在大汉一声吩咐下，在门外守候警戒着。

“我刚才已经用神念扫过了这一片地方，的确像馨儿说的那般，这里并无任何争斗痕迹，而外面的那些禁制法阵也是完好无损，显然是那些弟子自己离开的此地。”紫发女子盘坐在一块蒲团上，黛眉微皱的说道。

“按照我等的吩咐，这些弟子必须轮番监视那头魔兽动静。难道他们真都被那头——魔兽吞吃掉了不成。可这样也不对，就算那头魔兽魔xìng大发，此地也应该有留守之人才对的。”黄发大汉摇摇头，也有些疑huò的样子。

“算了，不管你们白家这些弟子如何失踪的。但不过是一些低阶弟子而已，又何必太在意了。还是赶紧将那样东西拿出来，让我好好饱餐一顿再谈不迟的。”栾龙天君眨了眨一对小眼后，却有些不耐的冲黄发大汉说道。

“呵呵，栾龙道友不用焦急，既然我们兄妹先前答应了道友，自然绝不会反悔的。五妹，你将那东西拿出来交给栾龙兄吧。”黄发大汉一见栾龙天君查验yù滴的样子，立刻一笑的满口答应下来。

紫发女嘴角现出一丝妩媚之意后，手腕一抖，顿时从储物镯中喷出一股白sè霞光，一个晶莹剔透的玉盒顿时出现在了身前的桌子上。

栾龙天君间此情形大喜，胖胖大手立刻冲桌上虚空一抓，“嗖”的一声，玉盒顿时被其凭空摄到了手中，并一拍的立刻打开了盖子。

韩立和寒其子二人的目光自然同时的往其中一扫，结果韩立瞳孔骤然一缩，而寒其子竟然也发出了一声轻“咦”的吃惊声。

玉盒中赫然放着一粒米状果实。不过此米竟然足有半尺来长，并且一头粗大仿佛婴儿胳膊，一头尖利异常，通体血红，隐隐散发出阵阵的奇香之气，让人一闻就不禁口中生津起来。

“这是血牙米！”韩立盯着此米，有些震惊的喃喃一句，但是似乎又有些不太确定。

“想不到，韩兄如此见多识广，竟然连此珍物也能识的。这的确是一株少见的千年血牙米。服用了此米，不但可以增进精血，改善肉身，对栾龙道友这样修炼血系魔功的人来说，更可jī发精血潜力，让法力得以临时jī增两三成之多。这也是我们白家答应栾龙道友的酬谢之一。不过血牙米的味道，更是天下绝伦，只要吃上一口，可齿留清香数月之久。”

“我也似乎听说过此物而已，但可是头次见到此等奇物。啧啧，听闻这血牙米不但生长苛刻异常，并且只能用一些特殊奇兽精血持续浇灌才可长成结实。而最劣质的血牙米似乎都必须百年才可食用的。白兄竟然能弄到这力一枚千年血牙米，倒真让韩某大开眼界了。”韩立神sè有些复杂的缓缓说道。

这血牙米是魔界的一种特产之物，但即使在魔界也是少见之极，也是韩立早有留心，准备在魔界之行中顺便弄到的几种东西之一。

因为此东西，是他所知仅有几种还可对其肉身提有些效果的奇物。！。

第十卷魔界之战第两千五十七章司魂佩

此事……还是韩立在进入魔界前那一段时间……研究无数有关魔界的上古典籍后，才无意中发现的。

按照书中所说，似乎这血牙米应该只产在魔界一处叫蓝瀑湖的地方，离幻夜城可是遥远之极，平常本地魔族都不够用的，根本不会外流的，白家怎么弄到这么一颗上品的血牙米来。

韩立心念转下，没有掩饰面上诧异的表情。

“怎么，韩兄和寒道友莫非也对这血牙米感兴趣。可惜此物早已被本天君订下了，你们若想要的话，只能冲白兄讨要一二了。”栾龙天君瞥了韩立和寒其子一眼后，眼珠微转的说了一句，接着一把将玉盒中的血牙米抓到手中，一口咬去了三分之一之多，摇头晃脑的慢慢咀嚼起来。

一股浓浓的奇香，一下充斥了整间厅堂。

“哦，白兄莫非还有血牙米？”钱立神sè一动问道。

寒其子目光也“唰”的一下，转到了大汉和紫发女子身上。

“栾龙道友说笑了。我手中就只有这一粒血牙米而已，哪有第二颗的！”黄发大汉苦笑一下，一口的否认道。

“白兄这话说出来，恐怕没有几人相信吧。谁不知道血牙米服食的越多，对肉身的改善也就越显著。道友既然能弄到此米，怎么只有这么一颗。”韩立双目一眯，不动声sè的说道。

寒其子目光微冷下，显然也是一副不太相信的样子。

“不瞒几位道友，这血牙米我们白家虽然凑巧收购到了几颗，但是其余那已被我和五妹等食用了。就是赠给栾龙道友的这枚也是留着原本想当做种子，当做炼丹材料之用否则也不会留下半分的。”黄发大汉急忙解释的说道。

“血牙米白家能弄到一次，自然也能再弄到第二次的。只要白兄能帮韩某也收购一些，再高的价钱都好说的。”韩立沉吟了一下，仍然缓缓的说道。

“只要白兄帮寒某一次收到此等品质的血压米百个白家下次再有难事的的时候，我可再出手一次。”寒其子首次冷冷的开口了，声音有些晦涩沙哑，仿佛真的好长时间未曾开口说过话了。

听了寒其子和韩立的言语，紫发女子神sè微微一变，似乎有些心动但是大汉却毫不犹豫的回绝道：“这次能弄到几颗血牙米也是一件机缘巧合的事情。是我和五妹凑巧在并些年碰到一名蓝瀑湖的道友，互相交换宝物，才得到这么一点的。我们白家哪有能力再购置到此等奇物的。几位不用再谈此事，这绝没有可能的。”

见黄发大汉说的这般坚决，韩立和寒其子互望一眼后，倒也不好再说什么的。

栾龙天君虽然嘴巴未停一下，但目中也明显闪过失望的表情。

于是接下的时间，一干人等就在厅堂中打坐休息起来，而是栾龙天君在食用完那粒血牙米的一个时辰后，体内气息突然间暴涨一截同对面孔一下变得鲜红似血。好长时间后，在默默运功下，其脸sè才重新恢复如常了。

在一旁目睹这一切的韩立心中有些啧啧称奇了，同时更加对这血牙米有些心动起来。

似乎这血牙米的效用，比那些典籍上记载的还要有效的多。

在此期间，黄发大汉和紫发女子却在暗自传音的商量着族中弟子无端失踪之事，但是据点中丝毫线索都曾留下，最终也是没能得出一个靠谱些的结论。

二人只能暂时作罢的先放置脑后，也开始养精蓄锐起来。

毕竟留守此地的只是一些中阶弟子而已，相对整个白家来说，原本也没什么太放他们心中的。

一行人，在据点中一待就是整整的一日一夜，当所有人身心都调整到了最佳状态后，就骑上八足魔蜥离开了绿洲，一路向西而去。

小半日后，在前边领头的黄发大汉，望了望昏沉沉的天空，和四周似乎大了几分的灰sè风沙，忽然一转首的冲韩立等人说道：“几位道友，那头魔兽神通着实不小，再往前走就要小心一二了。大家必须收敛气息，把魔蜥收起来吧！”

知道现在是关键时刻，韩立等合体存在自然没有其他意见，纷纷跳下魔兽的将魔蜥收进灵兽环中，然后在大汉带领下，在低空飞行的继续向前。

虽然在这沙漠中各种遁术都无法使用，但在低空缓缓飞行，他们还是可以勉强做到的。但是如此做的结果，却让他们要比平常时候多耗费几倍的法力。

好在白家的矿脉离此地也已经不太远了，一行人在低空飞行了一个时辰后，远处地平线上忽然出现一座巨型沙丘来。

这沙丘足有数千丈之高，仿佛一座巨大山峰耸立在那里，只不过表面全被灰sè沙砾覆盖住了，同时从里面隐隐传出鬼哭般的怪异啸声。

黄发大汉一见此沙丘，臂一抬的冲众人做出一个小心的姿势，并最终带着众人飞到了离巨型沙丘数里远的一片区域，忽然落下了遁光。

白芸馨等人毫不迟疑的跟着一落而下，栾龙天君和寒其子互望一眼后，也默不作声的飞落而下。

韩立也无声无息的跟在众人之后，但是目中蓝芒微闪之下，目光落在了离他们不过十几丈外的某处沙地上，并lù出若有所思的表情。

这时，黄发大汉一只大手从袖中一探而出，并冲韩立所望之处，虚空一抓。

“噗”的一声闷响！

一团整间屋子般大小的沙土，应声的从地上一飞而出，并化为一条土龙的落到了一片的空地上。

黄发大汉两手不停的接连几下抓出，在原处一下显lù出一个十几丈深的深坑，并在底部一下现出一面青铜sè大门来。

“咦，这是？”栾龙天君双目一眯，lù出一丝诧异的表情。。

“矿脉的正式入口原本应该在沙丘顶部的，但是此地已经被那魔兽占据了，为了以防万一，我们现在走的是矿脉另一个备用入口。知道此入口的，整个白家也就我们兄妹两人而已。而且此入口除了设置在矿脉极其隐秘的地方外，还并未布置任何法阵禁制。

想来那头魔兽短时间内不可能发现的。我们从此进入，说不定还能打此兽一个措手不及的。”紫发女子嫣然一笑的解释几句。

“原来如此！”栾龙天君点了点头，抬首望了望远处沙丘顶部的建筑一眼，脸上疑sè进去。

这时黄发大汉，已经单手冲那扇青铜大门遥遥一点，一股无形巨力一撞而去。

“吱咛”一声后，大门一阵颤抖的缓缓推开了，lù出一条漆黑无比的通道来。

“走吧，此入口真的还未被那头魔兽发现。”黄发大汉神念往下面扫了一遍后，面lù一丝喜sè的说道，并马上向下方青铜大门一飘而去。

其他人见此，自然跟着——的进入通道中。

韩立一进入铜门后，目中淡淡蓝光一闪，原本漆黑通道一下变得白昼般清晰。

只见左右都是淡青sè石壁，将外部的沙土和此地通道彻底隔绝了开来，更难得是，这些石板光滑平整，表面丝毫bō动没有传出，显然真未铭印什么法阵禁制在上面。

顺着这条通道一路向深处走了大约半个时辰后，前面豁然一亮，前面竟有出现一块赤红sè的古怪山壁来，将前方去路一下挡住去了。

这一次，在最前边的黄发大汉并没有冒然行动什么，而是一翻手掌，手心中浮现出一块三角形的古镜，一手掐诀的冲镜子连点几下。

顿时镜面黑气一滚，一片五sè光霞在镜面中闪现而出。

大汉凝神的细望几下，神sè为之一缓，将古镜一收火，一只袖子冲身前赤红山壁一抖而去。

顿时一片黑光一卷而出，并一闪即逝的没入山壁中。

下一刻，赤红山壁轻轻一颤后，就缓缓的自行移动而开，整个过程竟无声无息，丝毫声响都未发出来。

而山壁一挪开后，众人顿时只觉一股热浪迎面扑来，前方出现一片火红sè的地下世界来。

赤红sè的岩石，黑红sè的地面，以及无数仿佛石笋般尖利的紫红sè石柱，遍布地面而出。

“走吧，那头魔兽既然占据了这条矿脉，肯定会躲在矿脉火气最浓的地方。虽然一般魔兽都习惯在沉睡中自行吸纳修炼，但魔尊级魔兽可实在不好说。并且到现在，我和五妹还未能弄明白对方倒底是何种魔兽，习xìng更加不好掌握了。诸位道友要多加小心一些！另外此次行动，只要能重伤和驱逐此兽就行了。当然若真能将此兽灭杀掉的话，所得魔兽材料，我们白家都会和几位道友平分的，绝不会让亏待诸位的。”黄发大汉打量了周围，深吸了一口气火，又冲韩立等人再次凝重的叮嘱起来。

“嘿嘿，白兄你什么时候变得这般婆妈了，这番言语我等可都听了好几遍了。若真能击杀一头魔尊魔兽，我等自然是求之不得的事情。若是不能，我们几人更不会加以勉强的。”栾龙天君一笑的回道。

韩立则笑而不语。

但就在这时，紫发女子却忽然一张口，竟喷出一颗面白sè玉佩来，但表面却隐有一道血纹暗含其中，并一冲其他人轻笑一声的说道：“大哥放心，我上次和那头魔**战时，虽然远不是其对手，但也出其不意的得了其一丝精血。如今被我炼制到这件司hún佩中，确定它位置却是轻而易举的事情了。”！。

第两千五十八章骸骨与熔岩湖

说完这话，紫发女法决一催手中玉佩，顿时那缕血丝一下活过来般的在玉佩表面蜿蜒游动不已。

“很好，五妹有此秘术确定那头魔兽位置的话，我等也无需害怕被价袭了，这可大占了先手。”黄发大汉闻言，面一喜的回道。

随之他将前边位置一让，让自己这位“五妹”走在了最前边。

一行人在这地下洞窟中走了没几步，就进入一条人为开出的矿道中。

从矿道两侧坑坑洼洼的小坑看，附近的火云石显然早被开采一空了。但就算如此，此地的炙热之气的温度，也明显比他们刚进入地下之时，还高了几分。

不过要不是此矿脉深处幻啸沙漠中，一干人等早就施展土遁之术直接潜入地下，找那头魔兽去了。如今，他们也只能沿着这既有的矿道，向离更深处一点点的走去了。

这条矿脉的矿道密密麻麻，并每隔一段距离的必定数条一起交织一处，形成了一个仿佛蜘蛛网般的存在。

这些矿道，长些的足有里许之长，短些的只不过十几丈而已，里面的火云石更是大都被开采一空，只一些隐蔽处，偶尔还留有一点而已。

不过当他们接连穿过十几条矿道，走到一处四五条矿道的融汇处时，韩立暮然双目一眯。

眼前出现的几条矿道中，赫然全都是点点赤光闪动不已，四壁拳头大小的赤红晶体。。

但韩立所望之处，却不是这些珍稀材料，而是在一条通道入口处半躺着的一具无头的半截骸骨。

这骸骨头颅不翼而飞，身子虽然完整的，但是肌肤枯萎干瘪，仿佛浑身血肉都不翼而飞，如今只是剩下一层b皮沾在身躯一般。

紫发女子和黄发大汉自然同样看到了这具残骸，互望一眼下都露出了一丝意外的目光。

但紫发女子目光在骸骨一角衣衫望了一眼后，脸色暮然一沉，一只纤纤玉手冲骸骨虚空一抓。

“噗”的一声，一小片衣凭空从骸骨飞起，被女子摄到了手中，并被一展而开。

韩立目光一瞥下，立刻在那小片衣衫看到了一个淡银色的“白”字。

“是我们白家弟子，但是哪一名却不太好说的。”紫发女子黛眉一皱的说道。

黄发大汉却冷哼一声，同样手臂一抬的冲骸骨一招。

“。叟”的一声后一只青色皮袋也一下飞了过来，并在大汉一点下，凭空炸裂而开，虚空中一下现出一群血红色的巨蜂来。每一只都有成人手掌大小，双翅微微扇动个不停。

“是血罗蜂！我没记错的话，这好像是白岩那小子的随身魔虫”黄发大汉一见这些血色魔蜂，脸色有些难看的问了一句。

“回禀老祖，这正是白岩的血罗蜂。当年侄孙曾经亲眼见过他用它们斗法数次绝不会认错的。”六名白家弟子中的一名头发雪白的老者，立刻站出一步的回道，只是神色略带一些悲伤之意似乎和这名“白岩”颇有些交情的样子。

“这么说，这具残尸真的是白岩了。但他可是留守据点的弟子之一，并且还是其中修为最高的弟，怎会惨死在此地的！”紫发女子轻叹了一口气，抬手射出一颗火球，将骸骨化为了灰烬后才缓缓问道。

对于尸体所呈现的凄惨模样，一干人等倒是没有觉得太过吃惊。

毕竟在魔界之中，直接吸取他人精血的魔功实在数不胜数，并没有什么太奇怪的。

“继续向前口也许还会有些什么发现的。“黄发大汉想了想后，有了决定的说道。

其他人没有意见，当即就沿着半截骨骸所在的矿道，继续前进了。不过所有人，都不觉更小心了几分。

沿着这条矿道行进了数百丈之长后，在途中又接二连三的发现了其他五六具无头的骸骨，经过白家一干人辨认后赫然都是原先留守据点的那些白家弟子。

这让黄发大汉不禁面沉似水起来！

再走了一段路后，大汉忽然脚步一顿的冲紫发女子问了一句：

“五妹。现在距离那头魔兽大概还有多远了，不会在此地就被它感应到了。”

“大哥放心。在这幻啸沙漠中我等神念原本就大受压制，再加此刻身处火云石矿脉，有众多火气干扰，神念更是无法放出太远的。而且现在距离此兽，还有五六里的距离，他绝对无法在如此远发现我等的。但是再靠近一些的话，就不好说了。”紫发女子螓首一低的查看了一下手中的玉佩，正色的回道。

“既然这样几位道开始施法将身形隐匿起来。”黄发大汉思量了一下后，就冲其他人招呼一声的说道。

“现在就开始施法吗，这可要耗费不少法力的。也罢总比被怪物提前发现的好”亲龙天君摸了摸肥硕的下巴，有些不情愿的嘟囔两句但是下一刻，却一张口，一面黑色令牌一喷而出，并迎风一晃的化为一团黑色雾气将其身形一罩，然后无论雾气还是藏在其中的身形，同时的模糊不清起来，最终化为了一道道几乎但若不见的虚影。

韩立见此情形，微然一笑，只是单手一掐诀，体表黑色光霞一卷下，竟也化为一道淡淡的黑影。

至于寒其子只是一只袖子猛然一抖，只片晶光一卷而出后，整个人变得晶莹剔透起来，化为了一尊冰雕般的透明存在。

白芸馨等人则各自亮出一面银色幡旗，同时一抛后，竟在空中组成一面银色光阵，往下方一落后，六人顿时不见了踪影。

见其他人都施法完毕，黄发大汉和紫发女子则一个身黑气一冒，一个抛出一块锦帕，同样一闪的隐匿起了身形。

一行人等再次向前走去。

这条矿道之长，却远超韩立等人的想象，足足走了好一会儿后，竟然还没有走出另外一端去。

好在又走了一顿饭工夫后，原本笔直的矿道忽然变得蜿蜒曲折起来，四周石壁也一下变得粗糙发黑，竟进入到了另一条天然的地下裂缝中口。

这时，四周也开始出现其他大小不已的裂缝，有的不过尺许来宽，有的却足有数丈之宽，从中不时吹出炙热之极的热风，并隐隐带有一股焦糊和硫磺的味道。

半个时辰后，当一干人最终从一道不起眼的裂缝中一飞而出的时候，一座巨型的地下熔岩湖出现在了众人的身下处。

此湖占地足有千亩之广，湖面全是不时冒出气的红色熔岩，四周边缘处却是一片焦黑色的岩石之地，但是在这些岩石，镶嵌了一块块数尺长的紫红色晶体，在熔岩照映下，忽暗忽明的闪动着诡异红光。

韩立见此情形，双目不禁一眯。

这些紫红色晶体的模样，正是火气被压缩到一种极致的表现，也就是这些体积不小的晶体，竟然都是外边罕见之极的极品火云石。

而他只是粗粗一扫，就发现这些晶体的数量，足有数万枚之多，换成无论换成魔石还是灵石都是一种庞大之极的天文数字，足以让一般魔尊为之疯狂的。

这就怪不得白家为什么宁愿浮出如此巨大代价，也不愿放弃此地了。

但是让韩立马神色不定的是，这个巨大熔岩湖所在的地下洞窟虽然巨大，但结构却一目了然，一眼扫去，哪有丝毫魔兽的踪影。

黄发大汉更是目光朝下方仔仔细细的扫了一遍后，立刻嘴唇微动的冲紫发女子传音了过去：

“五妹，你没有找错地方。那头厦兽真的在这里？”

“不会错的。它的那一缕精血的确指向此地的。”紫发女子单手托着玉佩，毫不迟疑的回道。

“既然这样，那魔兽十有**是藏身在下面的熔岩中了口很好，看来它还真的没有发现我们的到来。芸馨，你们立刻布置法阵。韩兄，亲龙，寒道，也要麻烦你们先警戒一下了。”黄发大汉目光一闪的朝下方熔岩扫了一眼，当即凝重冲其他人说道。

六名白家弟子，当即答应一声立刻朝熔岩湖四周一散而去，取出一叠叠阵旗阵盘，开始布置一个看似不凡的巨型法阵来。

而亲龙天君和寒其子，则二话不说的也将身形往下方熔岩一落而去，并在离熔岩十几丈的高度，悬浮在虚空的一动不动了。

这时，二者虽然仍然用秘术隐匿住身形，但却小心的各自取出护身的魔器来。

亲龙天君一张口，竟喷出一只蓝灿灿的圆钵来，通体散发着深蓝色的寒光。

寒其子却只是双袖一挥下，十二面晶莹剔透的幡旗从中一飞而出，在其法决一催下，化为十二团寒光的围绕其身躯盘旋飞舞不定。

韩立却只是单足轻轻往虚空一踩，顿时足下五色光焰一涌，竟幻化出一朵五色莲花，托着其身躯也徐徐的向下方一飘而去。

这五色莲花表面艳丽异常，但五色霞光闪动下，丝丝的奇寒之气从中散发而出，正是那五色极焰幻化而成的。未完待续

第十卷魔界之战第两千五十九章魔兽

韩立和栾方天君二人呈三角位置的在熔岩湖上悬浮不动后，神念悄然的向下方熔岩中一扫而去。

只觉熔岩中暗含一片诡异bō动层层阻拦，神念进入熔岩不过百余丈，就在无法深入下去了。

这还是韩立神念强大远超栾龙天君等人的结果，换做这些魔尊用神念探刘，能深入熔岩三四十丈就算不错了。

百余丈的距离，只让韩立发现熔若湖更深处，隐隐有个巨大黑影趴在那里，但因为熔岩中那一层bō动阻隔的缘故，却根本无法看的真切，并不知道这黑影是否就是此行目标，那头魔尊后期魔兽。

虽然这巨大黑影死物般的一动不动，但韩立仍然提起了十二分的小心，冷冷监视着其举动。

而在白芸馨等人布置法阵的时候，白家两名老祖也没有清闲着不动。

黄发大汉不知何时的将那一面棱形古镜祭到了半空中，并一晃的化为上百片残缺镜影，遍布熔岩湖上空，朝下微微闪动着黑sè魔光。

大汉嘴chún无声的张动不已，一脸的凝重之sè，显然在大半法力被压制下，施展此术并不太轻松。

紫发女子却单手一掐诀下，身上浮现出一件洁白如玉的魔甲，同时另一只手虚空一抓下，一杆漆黑长戟竟直接出现在了手中。

此兵刃只是略一晃动，竟隐约浮现出一条漆黑的独角巨虎虚影，在女子手中低吼不已，仿佛随时都能暴起伤人一般。

一盏茶工夫后，白芸馨等六人就将整座法阵布置完毕，刹那间一团团黑气在熔岩湖四周浮现而出，一股股杀戈之气在里面孕育而出，隐约有道道寒光在里面若隐若现，仿佛有无数利刃暗藏其中一般。

而白家六名炼虚弟子，就此藏身黑气之中，暗中操纵整座法阵起来。

“栾龙道友，法阵已经准备妥当，你出手将此兽从熔岩中逼出来吧。”黄发大汉见此情形，冲栾龙天君传音的说道。

栾龙天君闻听此言，满是肥肉大脸上lù出一丝狰狞，当即一声大喝，一根手指冲蓝sè圆虚空一点。

此钵当即一颤，体积大涨，化为了一轮蓝sè圆月，同时里面清鸣声一响，一道碗口粗蓝sè光柱从中一喷而出，气势汹汹的冲入下方熔岩中。

柱仿佛一根巨棍般的在熔岩湖中的一阵搅动！

刹那间，整个赤红湖面火气翻滚，一层层的熔岩巨浪一卷而起。

下一刻，熔岩中立刻传来一声暴怒的吼声，熔岩左右一分后，竟从中喷出一道绿气，和蓝sè光柱一接触下，竟将光柱硬生生顶出了湖面。

栾龙天君目睹此景，马上一声冷笑，身上一下放出一股惊人息，同十根时短粗指头冲蓝sè圆钵一阵连弹，十余道黑芒接连射出，并一闪即逝的不见了踪影。

圆月中清鸣一下高昂起来，表面浮现出无数白méngméng符文，喷出的蓝sè光一下比刚才粗大了倍许，狂增威能从空中一压下，从熔岩中喷出的那一股绿气不及防下，竟瞬间的一闪而灭。

蓝sè光柱再次不客气的没入熔岩湖深处。

“轰隆隆”一声巨响！

整个湖面都为之一颤，似乎刚才一击出其不意下，竟真击中了藏身在湖中身处的魔兽。

“怎么样，这一下滋味不好受吧。”栾龙天君发出一阵狂笑的说道，就要再次催动蓝sè圆钵发出更多攻击。

但就在此时，整个洞窟忽然间一阵剧烈晃动，随之熔岩湖火焰一卷而起，竟一下幻化成一片赤méngméng火浪，滚滚的往栾龙天君一卷而去，连附近的韩立和寒其子也都在此火攻击范围之中。

韩立目光一闪，脸sè未变，但足下五sè莲花滴溜溜的略一转动，一层奇寒的五sè光幕出现在身体四周，就将那些火焰轻易的抵挡在了外面。

一旁的寒其子同样手足未动，附近盘旋十二团寒光只是猛然一涨，也化为一层寒光的将其护住了。

倒是一开始出手的栾龙天君，竟在火浪翻滚中突然发出一声惊怒的低喝，身形骤然间被一股无形巨力狂击般的倒射而出，狠狠的撞到熔岩湖一侧的高大石壁上，并一下深陷数尺之深，无数碎石迸射而出。

而在栾龙天君原先所待的虚空处，竟然凭空出现一只绿焰包裹的丈许大兽爪，并且将栾龙天君一击而飞的样子。

身躯深陷石壁中的栾龙天君，纵然身上大半衣衫尽数碎去，身上却浮现一件漆黑战甲，将刚才猛烈一击抵挡了大半去，除了显得颇为狼狈外，竟只是受了一点小伤而已。

但就是如此，这位身形寄胖的魔尊，脸sè也一下鲜红似血起来，面上煞气一现后，双臂只是略一挣扎下，四周石壁顿时寸寸的碎裂而开，瞬间恢复了自由。

紧接着他有些恼羞的一声咒骂，单手虚空一抓，黄光一闪下，一口仿佛三尖两刃刀般的长柄怪刃一下浮现在了手中，随之身躯黑气缭绕的猛然一涨小半之巨，两手共同握怪刃长柄的朝那只绿焰巨爪，闪电般的一斩而去。

一道黄sè刃芒一jī龘射而出，一个闪动下，就不知怎么的一下横跨数十丈远，到了兽爪面前处，并狠狠的一卷而过。

那只兽爪看似巨大，但却远出乎寻常的敏捷，猛然间一模糊，竟一闪的没入虚空不见了。

黄sè刃芒一卷而过，却堪堪的斩到了空处。

不光如此，下方熔岩湖面一阵bō涛汹涌，一只被绿sè魔焰包裹的庞然大物从熔岩中一冲而出，足有二十余丈之巨，口中发出类似牛叫的低沉吼声。

附近的韩立和寒其子，几乎同时身形一动的向一侧退让而去，但是一个两手一搓一扬，无数灰méngméng光丝jī龘射而出，另一个身旁盘旋的十二团寒光中的两团，蓦然一声闷响的直接向怪物劈头盖脸的打去，方一飞射而出，就泛起一层层的白sè冰环，仿佛奇寒无比的样子。。

但是身处绿焰中的魔兽，却只是硕大头颅猛然一摇，身上绿焰顿时化为一层层的绿sè火幕。无论韩立的灰sè光丝还是那些冰环，一接触下，竟然遇到克星般纷纷溶解消失。

韩立见此情形，心中微微一凛。

要知道，他的元磁神光可是能支制五行之力的，竟反被眼前的绿sè魔焰如此轻易的化掉，这实在是一件大出其预料的事情。

不过寒其子放出的两团寒光却似乎另具有什么诡异威能，被绿焰一卷之下，竟突然间白光大放的破开绿焰，直奔里面魔兽本体一砸而去。

但是那魔兽只是一声哼哼，蓦然从口中喷出两道黑气，和寒光一撞之下，竟将它们一下还原成两杆晶幡，从高空直落而下。

寒其子目中吃惊之sè一闪而过，但马上两手冲下方虚姿一抓，顿时掉落的两杆晶幡一颤之下，化为两道白光的冲其jī龘射而回，并一闪的没入其身躯中不见了踪影。

这时绿焰中的魔兽，一声怪吼，整个洞窟中猛然间温度骤然间狂升数倍，一颗颗赤红火球密密麻麻的在其身躯附近浮现而出，就要冲一干人等发起攻击。

可是此刻，在更高处的黄发大汉和紫发女子毫不犹豫的出手了。

大汉口中念念有词，一手冲漫天的古镜残影只是一点，顿时所有残影一声霹雳后，竟同时从中喷出一道道黑sè雷电，交织闪烁下，化为一行黑sè雷网的一落而下。

而紫发女子则面无表情的只是将手中黑sè长戟往下方猛然虚空一扎，顿时兵刃上原本若隐若现的巨大黑虎虚影，顿时爆发出一声惊天动地的大吼，随之化为一道黑光的飞扑而下。

黑光所过之处，虚空为之扭曲，只是一个闪动就出现在了魔兽正上方，那些密密麻麻的火球竟然无法阻拦分毫。

但是下方魔兽却只是将身躯微微一抖，身上绿焰骤然间一涨，竟幻化出一条绿méngméng的双手火蟒魔相，一蹿之下，立刻和魔虎虚影纠缠到了一起。

二者虽然都不过是魔气幻化而成，但是扑打滚过之处，阵阵虎啸嘶嘶声发出不断，仿佛真是两头狰狞魔兽在撕打不停。

至于那一层诡异的黑sè雷网，在魔兽一催下，虚空中浮现的赤红火球立刻暴雨般的全冲空中jī龘射而去，在无数爆裂红光中，竟硬生生的将雷网托在了半空中，而无法落下分毫。

这一头魔兽不愧为魔尊后期莫说，竟然一时以一己之力而力抗大汉等数名魔尊，还未处下风的样子。

可是这片刻的耽搁，栾龙天君身形一个晃动下，就一个模糊的也出现在了魔兽上方虚空中，面带煞气之下，突然单手一拍肚娶，一声嗡嗡后，竟从腹中一下喷出一宝来。

此宝只有数寸大小，仿佛一只小鼓，但通体血红，表面铭印着无数层雪花状的诡异符文。

栾龙天君单手只是往鼓上轻轻一拍，无声无息，但是附近高空中瞬间阵阵寒风呼啸，片片鲜红的雪花一下纷纷的凝结而出，铺天盖地的向下方密密麻麻的一落而去。！。

第十卷魔界之战第两千六十章矿脉激战（上）

雪花看似不大，但那些赤红火球一和这些雪花接触，竟“滋滋”的瞬间而灭，一股奇寒之气充斥了整间熔岩湖上空，一下将原先火气几乎为之驱散一空。

与此同时，韩立目光一闪，十指冲魔兽连弹而去。

“嗤嗤”的破空声后，十道青隙méng剑光一闪射出，直奔魔兽一卷而去。

而寒其子一声冷哼，身上晶光一下大盛而起，一只洁白手掌在身前虚空一画，顿时一做晶莹冰山浮现而出，开始不过丈许来大，但片刻后就化为了数十丈高，在魔功一催下，轰隆隆的冲魔兽一砸而下。

在这一瞬间的工夫，韩立三人同时冲魔兽发起了攻击。

不过这一次的出手，明显和刚才的试探之意截然不同，三者都动用了真正神通。

身处绿焰中的魔兽，似乎也知道不妙，口中一声低吼，身上绿一涨的滚滚冲向了空中，而本体却一坠的向下方熔岩湖落去，想要再躲回其中的样子。

但这时，四周藏身魔气中的白芸馨六人，却各自掐诀的jī发了巨型法阵。

顿时只见黑气中兵戈之音一下大起，随之无数雪白刀光一下从四面八方jī龘射而出，在熔岩湖面上形成了一座风雨不透的刃网，将魔兽返回去路一下堵住了。

这些刀光每一道都泛着森然寒光，并隐隐凄厉声发出，一看就是犀利无比的模样。。

纵然那头魔兽自持肉身足够强横，但也不敢轻易的一头闯入其中，当即身躯一顿的停在了半空中。

雪花，冰山，剑光三者威能合一后，已将阻挡的那股绿焰一破而开，轰隆隆的到了了魔兽头顶处。

这头魔兽不愧为魔尊后期，身处这般危险境地，非但没有慌了手脚，反而好像一下被jī起了心中的凶xìng，当即一张大口，身上包裹的绿焰竟一卷之后，竟龙归大海般被其尽数吸进了口中，现出了本体真容来。

竟是一头鹿首、牛身、狮爪的狰狞怪物。

此怪物将通体绿焰尽数吸入后，一声怪鸣，头颅略一扬，竟忽然喷出一块绿méngméng的石砖，迎风一涨下，化为一堵绿焰翻滚的巨大石墙，将小半天空都尽数遮住的样子。

雪花，剑光，冰山在下一刻，就一起击在了石墙上。

一阵连绵不绝刺目光芒和巨响后，除了让墙上绿焰一阵翻滚的黯淡几分外，竟丝毫没有让石墙本体晃动分毫。

这一幕，让在场的几名魔尊都脸sè一变。

韩立双目一眯，脸上也lù出了一丝诧异表情。

他方才射出的剑气，看似不太起眼，但犀利程度丝毫不下于青竹蜂云剑本体，平常遇到一些品阶稍低些的法宝法器，都可以一斩两截。虽然没有指望，折磨区区十来道剑光就可斩杀魔兽，但被眼前这面石墙如此轻易的档下了，还是大出预料的。

这时，紫发女子脸sè黑气一起，口中蓦然发出一声悦耳的清鸣，手中长戟一抖，竟冲下方狠狠一投而去。

一声刺耳的爆鸣！

黑sè长戟一晃的巨大了数倍，化为一道十几丈长黑虹，一闪即逝的横跨数十丈距离，狠狠扎到了石墙之上。

瞬间工夫，天崩地裂般的巨响传来！

整个虚空为之一晃，接着一轮黑sè骄阳在空中浮现而出，看似坚不可摧的石墙，竟一声脆响的裂开无数细缝，仿佛在下一刻就要寸寸碎裂而开。

紫发女子见此情形，美眸闪过一丝喜sè，那头鹿兽魔兽却再次一张口，一股青sè光焰一卷而出，没入到了石壁之中。

石壁顿时青焰高涨，表面原本裂开的缝隙竟飞快的弥合如初，重新变得坚不可摧起来。

紫发女子脸sè一沉，魔功一催之下，长戟在石墙外再次还原而出，并一晃的幻化出无数巨大戟影，暴风骤雨般的冲石墙狂劈不止。

另一边的黄发大汉见到这一切，则手中法决一变，空中的百余面古镜残影雷鸣声大响，再次喷出上百道黑sè雷电，交织一凝下，竟幻化出一口遍布电光的黑sè雷剑，足有十余丈长，直奔下方虚空一斩而下。

一道道黑sè电弧仿佛无数黑蛇般的从虚空中纷纷落下，劈在了石墙之上，将那些绿焰硬生生的震散了多半。

寒其子也冲下方冰山虚空一点，此山一个晃动，就在原处不见了踪影。

随之魔兽背后bō动一起，冰山从虚空中一下闪现出，卷起一股寒光的直奔魔兽后背一砸而去。

巨大冰山尚未真落到实处，一股无形巨力和晶莹寒光就先一卷而至。

但就在这一瞬间，那头魔兽却猛然抬起一只兽爪往身前虚空一拍而出。？

诡异的一幕出现了！

魔兽爪子竟一下没入前边虚空消失不见，而在魔兽身后处，一只丈许的绿焰巨爪一闪的诡异探出，竟抵住了砸过来的晶莹冰山。

一声闷响，晶莹寒光和绿sè魔焰同时一涨的爆裂而开，冰山更是一震的倒射飞出。

而那只绿焰兽爪一闪的再次不见。

寒其子目光一沉，一手冲下方虚空继续连点而出，冰山一顿的止住后，就毫不迟疑的再次冲魔兽呼啸砸去。

与此同时，杂龙天君操纵的那只血sè小鼓，也开始发出低沉的嗡响，从空中飘落而下的血sè雪花，一凝之后，竟幻化成无数血sè冰锥，骤雨般的冲魔兽jī龘射而去。

这些血锥击在石墙上，爆发出团团血光，并散发出一股腥臭味道。

下ｌ刻，石墙表面就现出一个个大小不一的凹坑，血锥竟似乎剧毒无比的样子。

那石墙纵然神奇无比，但在如此多攻击之下，也呈现不支状态。

鹿首魔兽连喷几口青霞仍然无法及时弥补石墙上裂痕后，立刻发出一声低嘶，体表有无数火焰状的魔纹浮现而出，并飞快在身躯表面流转不定。

原本横在空中的巨大石墙，在绿焰中浮现出一般无二的绿sè魔纹来，并猛然往下一落，竟附看到了鹿首魔兽身上，化成了一颗巨大石球。

这时雷电，长戟、血锥等攻击围着巨大石球就是一阵狂轰不已！

韩立探出的青sè剑光，在其催动下也幻化出上百道青sè坚硬，对着巨大石球就一阵狂刺不已，并在上面留下了许多细小剑孔，但无法真正洞穿而过。

不过就是这样，巨大石球在如此凶猛攻击平自然也不可能坚持太久的，一层层绿焰渐渐黯淡消失，同时无数碎石从石球上不断坠落而下。

目睹此景，无论大寒还是紫发女子，均都面上一喜，法决一掐后，对石球的攻击越发的猛烈了。

不光如此，原本封锁湖面的巨大刃网，也在六名白家弟子一催动下，蓦然往上面一浮，化为无数利刃的加入了攻击！

几个呼吸间的工夫，整颗石球就飞快小上了厚厚一圈，似乎此战大局已定了。

韩立却眉头一皱，心中着实不相信能如此轻松的拿下这头魔兽。

此兽虽然被他们一时困住的样子，但明显没有真展现出几分合体后期魔兽的可怕实力。而作为魔兽，原本就是比同阶存在更要强大几分的。

韩立心念方一转动的这般想到，石球中传出鹿首魔兽的一声怪叫，下方原本已经平静下来的湖面，忽然火光大放，一股股赤红熔岩竟潮水般的冲天而起，竟凝聚成一大团熔岩火球，一下将石球包裹进了其中。

接着红光大放，熔岩火球表面一下浮现出无数绿sè魔纹，一模糊后，就幻化成一个十余丈高的熔岩巨人。

此巨人浑身赤焰翻滚，双目绿光闪动，双臂只是往高空一举，顿时爆发出一声“轰鸣。”一层层火浪从其身躯中向四周狂卷涌出。

这熔岩巨人体内的赤红火焰仿佛无穷无尽，只是一个眨眼间就将整个虚空化为了赤sè海洋。

接着此巨人又蓦然一张大口，一大片绿sè魔焰又狂喷而出，溶入赤sè火焰之中，幻化出十几条十余丈长的绿sè火蟒，直扑大汉一干魔尊。

韩立只觉眼前红光一闪，整个人就身处火海之中”心中为之一惊！

一股股炙热魔气漩涡般的在四周狂卷旋转，他身躯一紧，竟被火海中暗藏的玄妙力量捆束在了原地。

而那原本操纵自如的十余道青sè剑光，被火海之力一挤下，也在火海中一下凝滞迟缓起来。

不光是他，其他魔尊攻击被这火海一冲之下，同样的七零八落，威能十不足一，不再对那魔兽造成什么威胁了。

韩立神sè不变，几根手指只是略微一屈，就将那十余道剑光和法力一下害裂而开。

“砰砰”爆裂声接连传来。

那些剑光在火海中一一的自行爆裂而开，化为一团团青光的将附近赤焰硬生生击散了部分，但马上就被更多赤焰一下淹没个干净。

韩立又面无表情的一掐诀，身躯四周的五sè寒焰为之一涨将附近火焰硬生生挤开大半，就要从火海中脱困而出。

而就在这时，熔岩湖四周的法阵中，猛然间传出一声凄厉之极的惨叫，但马上嘎然而止了。！。

第十卷魔界之战第两千六十一章矿脉激战（中）

正在空中催动广yīn宝镜残影的大汉，一听此声，顿时一惊，神念急忙朝下方黑气一扫。

刚才那惨叫声，赫然正是他带来的一名白家弟子声音。

要是平常时候，以他修为自然瞬间就可将法阵中情形探查的一清二楚，但此刻在修为大受压制下，外加有法阵之力阻挡，却无法将黑气中情形看的真切。

只是隐约感到，法阵中原本六名弟子气息，赫然已经消失了一道。

黄发大汉惊怒之下，还未来及有何反应，另外两声惨也在黑气中接连传出。

随之，又有两名白家弟子气息诡异的消失了。

“前辜救命！”

黑气中突然冲出一道人影，传出一名白家弟子的狂呼声，直奔离其位置最近的栾龙天君jī龘射而去。

但是在这火海之中，就是全力飞行，速度又能快到哪里去。

而栾龙天君神sè一动，更是在原处未动一下。

这名老者模样的白家弟子，见此情形，脸上顿现绝望之sè，尚未来及对栾龙天君破口大骂什么，其飞出黑气处一滚，一道白光竟后发先至jī龘射而出，丝毫不受火海之力影响，只是一闪的就击中了前方的白家弟子。

一声惨叫后，老者护体魔气一散，整颗头颅就骨碌碌的掉落而下，原先脖颈处则蓦然钻出另外一颗模糊不清的头颅，白光méngméng，但目光如血，并冷冷望了一眼最近的栾龙天君一眼。

栾龙天君双目一对上光méngméng头颅的目光，瞬间感觉一股毛骨悚然的冰寒从头顶往全身一浇而下，浑身血液都一下冻结了一般。

栾龙天君心中大骇，袖子一抖下，一面骨盾一飞而出，带着阵阵鬼啸声的挡在了身前。

而这时，黑气中“噗噗”两声轻响，白芸馨和另外一名白家弟子也一脸惊恐的从中飞遁而出，不过一个冲向了韩立，一个却逃向了寒其子。

出现在老者脖颈上的诡异头颅，目光木然的扫了二者一眼。，就忽然化为一道白光的从老者身躯中一飞面出，然后只是一个模糊，就一分为二的向白芸馨二人弹射而去。

只是一个闪动，就诡异的到了二者身后不远处！

“前辈救命！““韩前辈……”

另外一名白家弟子和白芸馨见此的，当即hún飞魄散的大叫起来，并且各自放出数件护身魔器，或化为层层黑气，或化为滚滚光霞的护住全身。

但那白光却仿佛是无形之体，根本无视那些黑气和光霞的洞穿而过，只是一闪，就直接没入到了二者身躯之中。

下一刻，白芸馨和那名白家弟子就同样惨叫的头颅滚落而下，冒出了另外两颗白méngméng头颅俩。

这白光动作之快，竟然让韩立和寒其子未能来及出手相助。

二者脸sè均都微微一变。

要不是他们无法施展遁术，以及身处火海禁制之中，要救下这两名白家弟子原本并不是太难的事情，但如今却只能眼睁睁看着白芸馨二人陨落在了当场。

韩立目光一扫刚才白光脱离的那名的无头老者身躯，却发现尸身早已干瘪一团，全身血肉都不翼而飞，和先前在矿道中发现的几名惨死的白家弟子遗骸，竟一般无二的凄惨模样。

看来白家留守据点的几人，就是惨死这不知名的怪物年上。

不过这分化出来的两只怪物，似乎也知道其他人并不像先前击杀的六人这般好对行，虽然占据了两名白家炼虚弟子的身躯，但只是用鲜红目光冷冷望着韩立等人，并没有在飞扑攻击。

但这一点，表明这怪物有不低的灵智反而让栾龙天君和寒其子等老魔越发的忌惮起来。

白家大汉和紫发女子目睹那一分为二的白光神通后，二者互望一眼后，都对方眼中看出惊怒神sè，嘴chún微动的飞快传音了几句后，黄发大汉当即冲韩立这边大喝一声的说道：“韩道友，你和小妹先对行这怪物，我和栾龙、寒其子二位道友先处理下面这头魔兽。一等解决了此兽后，我们再和你们联手再对行那怪物。”

话音刚落，那紫发女子的白sè战甲骤然间光芒大放，将附近的赤红火焰一逼而退后，就直奔韩立飞来。

而寒其子闻言，则双目yīn沉之光一闪，体表十余团寒光也二话不说的飞快一转，同样分开火海的向栾龙天君和黄发大汉一飞而去。

这时大敌当前，可不是争论什么的时候，这位一副冰冷模样的魔尊，显然默认了黄发大汉的建议。

韩立淡淡一笑，也没有反对的意思，等紫发女子几个飘动的来到了离他不过十余丈远的地方，才传音了一句过去：“覆天道友，这怪物如此诡异，你可知道一些来历？”

“说来有些惭愧，妾身也是头一次见到此等怪物。但是我曾经看过一本上古奇书，里面描述的一种魔灵似乎和眼前怪物有些相似。但无法确定是否真是此魔灵。”紫发女子迟疑了一下，才缓缓回道。

“魔灵？”韩立一听这话，神sè为之一凝。

虽然女子说的有些模糊，但明显这魔灵并好应对的样子。

“不错。我怀疑这怪物可能是此地矿脉灵气所化的一头魔灵！若真如此的话，此魔灵不但无形无体，刀剑难伤，水火不浸，甚至只要在这矿脉处连遁术都不会受到多大压制。只是不知道它为何会和魔兽联手起来，我等可要多加小心一二了！”紫发女子小心传音说道。

“原来如此。那我倒试试它是否真的刀剑难伤的！”韩立望了望被白光占据的白芸馨肉身，目中一缕寒光闪过的说了一巨，接着瞥了另一边的黄发大汉和寒其子等三名魔尊一眼。

只见这三魔，此刻已经百度贴吧首发]再次对那魔兽所化的熔岩巨人发起了反攻。

大汉除了操纵那面广yīn宝境外，又抛出了另外一对黑气超然的铁钩，围着熔岩巨人上线盘旋不定的翻滚不已，每一击下，必定在巨人身上留下一碗口粗的大洞。

而栾龙天君，则身形一下狂涨数倍，一张口，竟喷出一股紫méngméng的怪风，竟将赤焰火海一点点的往四周硬生生的逼退。

寒其子此刻却将身躯化为一尊冰雕般的晶莹剔透，抬手举足间，阵阵奇寒之力滚滚而下，将一身极寒神通也发挥到了极致。

那鹿首魔兽纵然厉害，但在三名魔尊神通尽出之下，并且还是相克力量夹杂其中的时候，也一下落到了下风。

不过覆盖其体表的熔岩纵然损伤的厉害，在下方有熔岩湖可以无尽提供修复的情况下，却尽可坚持下去。

让三名魔尊也一时间无法真击伤此兽。

看到这一幕，韩立脸sè不变，但是一只手蓦然虚空一抓，青光一闪，一口青méngméng的三尺长剑顿时浮现而出，并冲远处占据白芸馨肉身的怪物虚空一斩。

长剑只是一闪，竟凭空在韩立手中消失不见了，但是下一刻，白芸馨无头尸体上的bō动一起，一道青méngméng晶丝闪现而出，并化为一股轻风的往下一落。

无声无息，但轻风一过之后，但疑似魔灵的白光头颅，从眉宇间一下被一斩而开的分成了两片。

正是化剑为丝的御剑神通。

不过此神通，在合体后期的韩立手中，几乎已经百度贴吧了鬼神莫测的地步，这才能如此轻易的斩开那头颅。

一声刺耳的尖鸣一下从那两片白光头颅中发出，让人听了，神识为之一晕，白芸馨的无头肉身一下变得干枯无比。下一刻，那两片分开的头颅一下飞出肉身，在空中合二为一的重新化为一道白méngméng光影，接着直奔韩立jī龘射扑来。

以韩立的神念强大，自然根本不在乎对方的尖鸣的音bō攻击，但是眼间那光影在火海中丝毫不受影响的扑来，双目不禁为之一眯，一只袖子突然间向身并一抖。

刹那间，数十根青sè小剑飞射而出，并一晃的化为数十根同样的青sè晶丝迎向了光影。

一闪即逝后，光影扑来身形为之一凝，表面多出数十道淡淡青痕，随之一下分裂成了数十块大小不一的碎片。

但让人目瞪口呆的是，这些光影碎片只是一闪，就重新聚集一起的恢复了原先模样，并仍保持原先速度的仍扑向韩立而来。

“果然刀剑难伤，看来真是此地矿脉生出的一头魔灵了。”韩立见此情形，脸sè丝毫不变的喃喃一句，但另一只袖子蓦然一抖，一团银焰一下从中jī龘射而出，滴溜溜一转下，就正好击中了还原后的白sè光影。

“轰”的一声巨响！

光影身上银sè火焰一涨数尺来高，瞬间间将其淹没了进去。

紫发女子一旁除了监视另外分出的一头魔灵外，自然也密切关注着韩立的举动。就在她以为银sè火焰也根本奈何不了魔灵的时候，大吃一惊的事情出现了。

那光影被银焰包裹片刻后，口中的尖鸣突然间边的凄厉无比起来，竟一下发疯般的在原地打滚起来，似乎想要弄灭身上的火焰。！。

第两千六十二章矿脉激战（下...

不过两个呼吸间工夫，尖鸣声嘎然而止，光影被银焰化为了一道青烟。

一旁的紫发女子目睹此景，面现出了又惊又喜表情，心中不禁暗想难道传闻有错，这些魔灵其实害怕火焰之力的。

此女心念略一转动后，当即不再迟疑的对另外一只斜七出的魔灵出手了。

她手中长戟往空中一抛，顿时一声虎啸传来，长戟直接幻化成一头独角巨虎虚影，张口一喷，一道黑蒙蒙光柱激龘射而出，一闪即逝下击中了另外一头魔灵。

只见此魔灵占据的肉身和幻化的光蒙蒙头颅，在一声巨响中，被撕裂而毁，瞬间化为了无数碎片。

接着女子，又双手一搓，再冲远处一扬。

一团团黑色雷火暴雨般的狂射而出，化为点点黑焰的将魔灵残片一下卷入其中，汹汹燃烧起来。

紫发女子长吐一口气，冲空中一招，将长戟一招而回，望着远处魔焰翻滚的情形，脸露出了一丝笑意。

似乎这些魔灵并不像典籍中记载的那般棘手，若真能这般简单的解决了，那还真是一件幸事！

此女不禁这般想到！

但此念头方在女子心中流过，忽然远处黑焰爆裂而开，一缕缕魔焰向四面八方迸射而出，并且其中夹杂着无数拇指大小的光点。

这些光点方从魔焰中分出，立刻方向一变的往同一处汇聚而去，白光一闪后，就重新幻化成一道淡淡白影。

紫发女子放出的黑色魔焰，竟似乎根本无法伤害到这头魔灵！

“这怎么可能”1

女子玉容一变，不禁倒吸了一口凉气，这才知道韩立刚才放出的银焰似乎另有玄机在其中。

但这时，魔灵所化白影却一声不吭的身躯一长化为成一道白光的冲女子激龘射而来，只是一个模糊下，就到了离紫发女子数丈远的距离处。

紫发女子心中一惊，但是动作却丝毫不慌，手中长戟一抖下，化为无数黑芒的冲白光一扎而去，同时另一只手一掐诀，再冲前方一扬。

一声轰鸣！

一团绿光从手心中飞出，一个闪动后，却迎风一涨的化为车轮般大小，竟隐约是一面月牙状的利刃。

但是飞扑来的白影，丝毫躲避之意没有，竟一个合身的直接撞到了黑芒和绿光之。

“呲啦”的破裂声大响！

白影身躯一扭之下，竟不知怎么的从黑芒和绿光之中一晃的洞穿而过，直接扑向紫发女子。

紫发女子见此情形，玉容一变，口中一声娇叱，娇躯竟一下拔高数寸，同时将手中长戟一抛，一只纤纤玉手五指一张的冲对面白影一拳打出。

看似秀气之极的拳头，但在一击而出的瞬间，前方空间猛然一声嗡鸣，数丈大虚空一下塌陷般的爆发出一团灰色光晕，附近空气更是疯狂的往其中狂涌而去。

“空间之力！”

附近的韩立一见此幕，双目不禁为之一眯，脸闪过一丝异色来。

而魔灵所化光影正好身处光晕之中，发觉不妙的拼命挣扎，身躯更是仿佛无骨蛇般的或长或短弯曲晃动不已，但在光晕心中处爆发的那一股怪异吸力之下，仍然一点点的被拉向了光晕中心处。

紫发女子一见魔功奏效，自然大喜的越发不肯放松了，另一只玉手同样的泛起一层灰光的缓缓击出，击在了相同的虚空处。

一声闷响后，原本的灰色光晕为之一颤，四周狂涌而入的空气纷纷化为股股狂风，爆发的吸力更是一下狂增倍许以。

那魔灵纵然是无形之体，但也无非抵挡了。

只见“噗，的一声！

白色光影一下被吸入到了灰色光晕的中心处，并被一股股利刃般的诡异力量，瞬间搅成了粉碎。

紫发女子双眸晶光流动，嘴角微微一翘，单手一掐诀，体表阵阵黑气翻滚不定，一根玉、指冲灰色光晕缓缓的一点而去，要打算再施展一种极厉害的秘术，将那暂时被困住的魔灵彻底解决掉。

但就在这时，一旁的韩立却蓦然眉梢一挑的说了一声“小心”。

紫发女子一怔，尚未明白韩立此话是何意思时，身前的灰色光晕中忽然爆发“嗤嗤”的破空声1

数百道白丝从中激龘射而出，只是一个闪动，就刹那间击到了女子身躯。

女子身一下自行爆发出数层光罩，但是那白丝却根本视若无物的洞穿而过，结结实实的击在了女子体表的那件洁白如玉战甲。

这件战甲也不知是何种材料炼制而成，白丝一击在面，竟然爆发出一团团的白芒。

在这些白芒中，隐约浮现处一个个大小不一的银色符文，竟将那些诡异白丝暂时挡在了外面。但是数百根白丝却似乎蕴含着可怕之极得力量，蓦然一抖后，竟产生了一股让紫发女子根本无法抵挡的巨力。

此女身躯一震后，竟不由自主的向后倒飞出去。

接着数百白丝又诡异的一凝，在紫发女子原先站立处又幻化出一个白蒙蒙光影，并两条手臂冲飞出的紫发女子猛然一抓而去。

轰隆隆一声！

两只丈许大的光手从虚空中一破现出，并冲下方女子狠狠一捞而下，尚未真的抓中紫发女子，但两股庞然巨力就化作两股飓风的呼啸而至。

紫发女子有强横廑功护体，但一见光手可怕声势，玉容也不禁为之一白，心知若真挨了如此一击，纵然能够幸免陨落，也绝对重伤不轻，当即银牙一咬，也生拼命之心。

女子面一层血气一现之后，背后黑光一闪后，幻化出一头虎头人身的狰狞魔相。随之此魔相一声低吼后，两只硕大魔爪顿时左右一分的别洞穿飓风，直接迎向了两只光手。

但此女还是有些小瞧魔灵手段！

眼见魔爪接触光手的瞬间，对面光手突然一扭，竟以不可思议角度闪过两只魔爪，一下出现在了紫发女子头顶处，并反手一拍而下。

紫发女子暗叫一声“不好”，再想做其他反应已经迟了，只能将全身法力往体表狂注而入，白色战甲一下变得刺目耀眼，打算让肉身硬接此击了。

眼看巨大光手就合击而下的时候，忽然附近虚空波动一起，“噗噗”两声，两团银焰一闪的激龘射而出，正好出其不意的击在了两只巨大光手。

“轰”的一下，光手为之一顿，一下被滚滚银焰淹没了，并瞬间在火光中化为了乌有。

而下一刻，两股银焰又诡异的一蹿，竟一下融合到了一体，并一滚的化为一头丈许大银色火鸟，双翅一展，直奔那魔灵本体激龘射而去。

正是一旁的韩立，见此女危险，终于再次亲自出手了。

那魔灵本体一见银鸟扑来，显然畏惧非常，身形一动下，就仿佛鬼魅般的倒射十几丈外，并一张口下，喷出一股股紫红晶光。

这晶光方一出口，竟一下幻化成纵横交错的数十道紫色剑光，只是一闪，就纷纷斩到了银色火鸟身。

银色火鸟体表银焰一涨，就若无其事的将这些紫色剑光承受下来，浑身下竟分毫损伤没有的样子。

反而那些紫色剑光被银焰一卷之后，被纷纷化为了一股股的青烟。

但音色火鸟被剑光这般一阻之下，身形也不禁为之接连顿了几下，而就这片刻工夫，那到魔灵却接连几个闪动，就一头没入后面洞窟的石壁之中，不见了踪影。

韩立见此情形，神色微微一动，抬手冲银色火乌一招，顿时让此鸟一声清鸣下，再次化为一团银焰的飞射而回。一闪即逝下，就没入其身躯中消失掉了。

这时，那紫发女子心中一松的稳住身形，并急忙冲韩立遥遥一礼的称谢道：

“多谢韩兄相助，否则妾身这次还真差点遭了这头魔灵的毒手。此恩，妾身回去后必定相报的。”

“道太客气了。韩某既然首邀前来，出手相助原本就是应该之事。只是可惜，这头魔灵似乎灵智不低，若想再次抓住它，恐怕并非易事了。”韩立却微微一笑的回道。

“相救之恩，妾身怎能请忘！不但这头魔灵还必须真要除去，否则此地矿脉仍然无法正常开采的。不过现在还是先对付这头魔兽再说！”紫发女子苦笑一声的回道，接着转首望了一眼另一边的战团，就深吸一口气的冲了过去。

只见在那边，那只熔岩巨人身放出的赤红火焰仿佛无穷无尽，纵然已经被黄发大汉等三名魔尊合力压在了下风，但凶焰仍丝毫不减，反而两只硕大拳头对着三名老魔一阵乱砸喜爱，一团团阁楼般大小的绿色火团化作一颗颗流星的飞出不止。

巨型火团中蕴含的可怕威能，即使让三名魔尊也小心翼翼的不敢硬接，只能或躲或避的加以闪开！

这头魔兽不愧为魔尊后期可怕存在，若真只是黄发大汉三人的话，想要击败此兽，恐怕还真不是一件容易之事。

韩立自然也将这一切都看到了眼中，淡淡一笑后，单手一掐诀，背后滚滚魔气一冒之后，一个三头六臂的金色法相浮现而出，并大步一抬的也冲那边战团走了过去。

呵呵，感觉状态不错，晚应该还有一更的。另外第七届凡人评赛开始了，以同人为主的，凡人们有兴趣的可以参加哦。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

第十卷魔界之战第两千六十三章解决

半日后，地表巨大沙丘处，忽然传出一声天崩地裂的巨响。

随之沙丘顶部那座三角建筑一下爆裂而开。、

无数碎石迸飞中，一大团绿焰滚滚的一飞而出，并在低空处一个盘旋后，就要向远处飞射而走。

而在绿焰之中，隐约一头鹿首魔兽在中低吼不已。

这只魔兽浑身遍布赤红怪血，身上伤痕累累，原本的四只兽爪更是赫然少了一只。

但就在这刹那间，忽然一道刺目银光从下方闪电般飞出，并围着绿焰中的巨大魔兽飞快一绕。

顿时一声负痛巨吼传来！

绿焰为之一涨，并化为一道绿光的向天边jī射而走，只是片刻工夫，就在尽头处不见了踪影。

原来的空中，除了洒下了一片赤血外，更有一只半截晶莹的紫sè怪角坠落而下，并发出一声闷响的落到附近沙地上，陷入数尺之深，竟似乎沉重无比的样子。

这时，从三角建筑爆裂后lù出的一个大坑中，徐徐飞出一道人影来，并一顿的悬浮在低空处。

这人影一身青sè长袍，面容异常年轻，正是韩立本人！

韩立抬首朝怪兽消失的方向扫了一眼后，摇了摇头，又低首朝地上的那滩兽血扫了一下，看到了那深陷沙中半截紫角，脸上闪过一丝似笑非笑的表情。

手臂一抬，朝地下方虚空一抓，顿时一股无形力量一放而出。

“嗖”的一声！

半截紫角顿时从地面上一飞而出，轻巧的落到了韩立手中，仿佛丝毫重量没有似的。

韩立神念往紫角上扫了一眼，目中闪过一丝满意表情，但马上神sè一动，察觉到了什么，手掌一翻转，顿时残角一闪的不见了。

下一刻，韩立飞出来的大坑中，人影一晃，一道婀娜身影也从中一飞而出，却是那位白家的紫发女子。

此女一见韩立，当即lù出一丝笑意，并檀口轻张的问了一句：

“韩兄，可追上那头魔兽了，就算追之不及也没什么，此兽已经被我们五人合力重创了，想来以后应该不敢再靠近此地矿脉了。”

“仙子放心！此兽在逃走的时候，又被我斩了一剑，再加上先前的重创，想来没有数百年的静养，是无法恢复如初了。”韩立用手指一点那一滩赤血，淡淡回道。

“果真如此，这太好了。此麻烦算是解决了。我们现在回去和家兄他们汇合一起，再商讨一下其他的事情吧。”紫发女子随着韩立所指扫了一眼沙地，脸上顿时lù出欣喜神sè，但马上又想起什么的说道。

“好，我等下去吧。”韩立没有其他意见，当即点点头的向大坑中一飘而去。

紫发女子看了看滩赤血，略想了一下，玉手虚空一拍。

“砰”的一声！

一个巨坑在沙地上浮现而出，大片沙土一下将兽血全都掀入其中，并彻底淹没了。

见此情形，紫发女子才彻底放心下来，紧随韩立的同样飘落而下。

数个时辰后，在原先jī烈大战的洞窟中，韩立、紫发女子，还有黄发大汉等三名魔尊汇聚在了一起，并在商量着什么事情。

其中栾龙天君和黄发大汉，双目神光黯淡，脸sè略显苍白，似乎均亏损了一些元气。倒是寒其子面具上lù出双目，冰冷如故，神光和原先一般充足的样子。

“覆天仙子！照你所说，那头魔灵十有就是此地矿脉成灵的魔灵。若是这样的话，此魔灵是不会离开此矿脉的。否则的话，等待它的只会慢慢的自行消亡。”栾龙天君脸上肥肉一晃，一对小眼眨了几眨的说道。

“这头魔灵片刻间就杀光了我们白家的六名炼虚弟子，恐怕等阶不低的。说不定已经有能力脱离此地独立活动的.”紫发女子却不太肯定的说道。

“这倒也是，就算我等出手也别想如此快灭杀六名炼虚存在。不知白兄下面如何打算？”栾龙天君若有所思的点下头，接着反问了一句。

“虽然将魔兽重伤驱逐了，但还有那头魔灵在的话，此地矿脉仍然无法正常开采的。恐怕白某还要借助三位道友一下的。否则紧靠我和五妹，可没有多大把握解决这头魔灵的。”黄发大汉坦然的说道。

一听这话，栾龙天君和寒其子互相对视了一眼，其眉头一皱后，才徐徐的说道：

“白兄，这恐怕不太合适吧。我等先答应的只是对付那头魔尊后期的魔兽而已。如今这头魔灵可并不是事先约定的目标。而且这头魔灵如此诡异，连覆天道友都差点遭了其毒手，危险程度恐怕还胜过先前那头魔兽的。再说这次行动，因为多出这头魔灵sāo扰的缘故，我等已经承担了不小的风险。否则在下还不一定会吃上如此大亏的。”

栾龙天君轻咳一声，一副不愿再冒险的样子。

寒其子虽然没有说话，但明显也是差不多的意思。

黄发大汉听了这番话，脸sè微微一沉，心中生出几分愠怒来，但口中却平静异常的说道：

“这一次魔灵的事情，是我们白家的失误。没有事先查知它的存在，否则一定会先准备相应的特殊法器，来对付此獠的。不过栾龙兄放心，只要几位继续出手相助，事先支付的各类报酬，我们白家愿意再翻上一倍。而且那头魔灵虽然神通非常诡异，但是韩道友的魔焰，似乎可以克制此种魔灵，并且还出其不意的击杀其中一个化身。现在它应该受创不轻，一身神通说不定已失去小半，正是我们灭杀的良机。”

说完这话，大汉又冲韩立报以一笑，并悄然传音了一句过去：

“只要韩兄肯答应帮忙除去这头魔灵，除了多赠送道友一头六足魔蜥外，白某还愿意让道友在白家宝库中另挑选三件宝物。”

韩立双目微微一眯后，自然为之心动，并不动声sè的微点下头。

大汉见此情形，心中为之大松。

若是对付那头魔灵的话，韩立可以克制银焰神通，自然是必不可少的。

“报酬加倍！也包括那血牙米吗？”栾龙天君听了大汉的言语，泛起一丝喜sè的急忙问道。

“抱歉！血牙米，我们白家的确已经没有了。但白某愿意用一块血炼精金当做替代报酬。栾龙兄觉得如何？我记得，道友似乎也寻找此物好一段时间了。”黄发大汉似乎早有预料，不加思索的回道。

“血炼精金。此物虽然不如血牙米，但对我来说的话，倒也足以抵偿报酬了。”栾龙天君先是一怔，脸sèyīn晴不定了一会儿后，也就略有些勉强的答应了下来。

“好！寒其子道友和韩兄也没有其他意见吧。”大汉大喜，转首问了寒其子一句。

寒其子目光闪动几下后，缓缓的点下头。

韩立自然更是微微一笑，直接表示同意。

于是既然开始详细商量对付那头魔灵方法，并最终拿出了一个可行的方法。

下面的时间，一干人等开始在洞窟中手握魔石的打坐调息，倒也没有急着马上行动。

数日后，当几人消耗的法力终于恢复了一些后，也就兵分两路的开始行动了。

仍然是韩立和紫发女子一组，黄发大汉则和栾龙天君，寒其子一起，并沿着矿脉朝两个不同方向的矿道搜索而去。

两天后，在一条不知名的矿道中，紫发女子手捧一只圆盘的走在最前边，而韩立则不慌不忙的紧随奇兽，。

此女步伐并不算快，还不时低首往圆盘上查看什么，但一直没有任何发现的样子。

“这锁灵盘真能感应到魔灵的位置？”韩立终于开口问了一句。

“韩兄放心，这锁灵盘虽然并非对付魔灵的专门魔器，原本是用来探查一些稀有材料之用的。但在此种情形下，仍然堪可一用的。只要魔灵接近我们百丈之内，我等立刻就可发现的。否则以这魔灵和此地矿脉融为一体的特xìng，用神念根本无法扫描寻找到的。”紫发女子回头嫣然一笑的回道。

“但这魔灵灵智不低，恐怕不一定会主动接近我们的。”韩立却摇摇头的说道。

“那我们就直接找出这魔灵的根脚所在。纵然他是矿脉一丝灵xìng幻化而成，根源一旦被毁，同样会自行消亡掉的。”紫发女子毫不犹豫的回道。

“话虽然如此说，但矿脉如此之广，寻找其根脚，恐怕也并非一件易事的。说不定要忙上七八天也不止的！”韩立叹了一口气的说道。

“韩兄这话可就有些违心了，我们白家付出的代价，难道连道友六七天时间都不值吗？”女子轻笑一声，面lù一丝妩媚的说道。

“嘿嘿，此账可不是这般算法的。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的说了一句。

紫发女子美目眸光一转，正想再说什么时，忽然间身上传出一声低低的嗡鸣，其一怔下，立刻单手往腰间一拍，当即一物一飞而出。

竟是一块令牌状的魔器。

当紫发女子用手指往令牌上飞快点指几下后，从中传出了黄发大汉欣喜的声音：

“五妹，赶快返回吧。我们已经找到那头魔灵，并且联手将它灭杀掉了。果然和先前猜想的一样，这头魔灵十分虚弱，根本无法争斗太久的。”‘

紫发女子听完之后，不禁有些怔住了。

而韩立在一旁也听得真切，当即微然一笑的说道：

“看来我们不用在此地逗留十天半月，可以尽早返回幻夜城了。”RO！。

第十卷魔界之战第两千六十四章再见异金

一个月后，幻啸沙漠的边缘处，数头蜥蜴般的魔兽从灰méngméng的沙地中一冲而出，每一头上都稳稳端坐着一人。

正是从白家矿脉返回的韩立一干人。

当初，韩立得知魔灵被黄发大汉等人被灭的消息后，立刻和紫发女子赶过去和其他三名魔尊汇合到了一起，并最终找到了这魔灵的根源所在，一颗已经变得灰白的巨大晶石。

虽然这块晶石因为魔灵不再缘故而灵xìng尽失，但仍然是一件罕见之极的炼器材料，被黄发大汉不客气的收了起来。

至于魔灵被灭的详尽过程，韩立没有询问，栾龙天君寒其子等人，也没有主动相告的意思。

但在韩立主动要求下，一干人等在魔灵被灭的第二日就踏上了归程，并且一路顺利的走出了幻啸沙漠。

一出沙漠的瞬间，韩立只觉身子一轻，虚空盘旋的那股神秘力量顿时dàng然散去，同时体内原本被抑制的九成法力一下恢复如初。

感受着体内庞然奔腾的充沛法力，韩立不禁轻吐一口气。

在那幻啸沙漠中被压制了如此多法力，滋味可真是不太好受的！他再一想想下次很可能还要深入此沙漠数十年之久，又不禁暗自一咧嘴角几下。

不过好在此行总算顺利完成，甚至还能多弄到一头魔族魔蜥，收获也算不小，下面只要静等陇家老祖等人的到来即可了。

不过白家还冲其许诺了进入宝库挑选三件宝物的报酬，不知是否能另有什么意外惊喜。

韩立如此想着，心中又隐隐有几分期待起来。

恢复法力的一干合体存在，自然遁速快到了一个不可思议的境界。一行人仅仅小半日光景，就远远看到了幻夜城。

数个时辰后，韩立、栾龙天君、寒其子三人就已经身处白家堡垒的一处装饰古朴的厅堂，并在紫发女子作陪下，神sè轻松的交谈着什么。

但黄发大汉却踪影全无，似乎去处理什么要紧事情去了。

这也难怪！

整个白家，全靠两名魔尊老祖坐镇的，如今一下离开家族两月之多，自然是一些急切事情必须先处理一二的。

过了一顿饭工夫，厅堂大门处人影一晃，一人走了进来，正黄发大汉。

这位白家老祖面带笑容，似乎先前遇到了什么高兴的事情。

“白兄，族里的事情这般快就处理完了？”栾龙天君望了大汉一眼，脸上肥肉一颤的问了一句。

“哈哈，只是一些小事情而已。不过除了处理一下事情外，我也将答应几位道友的报酬也全都拿来了。三位道友尽管看看！”大汉一笑，口中含糊的应付几句后，就袖子冲韩立三人一抖，各有一只黑sè圆环一飞而出。

韩立三人各自抬手一抓之下，就将圆环轻易的摄到了手，用神念往其中一扫。

片刻后，栾龙天君和寒其子眼中各自闪过了满意的表情，并纷纷将储物镯收了起来。

而韩立检查过后，脸上神sè平静，手中青光一闪后，圆环同样无声的消失了。

“这一次相助，在下亏损了一些元气，需要返回洞府静养恢复一段时间了。本座就不打搅二位道友了。”栾龙天君倒也没有客气，刚一将报酬收好，立刻就起身告辞起来。

“既然栾龙兄离开了，那在下也不久待了。”寒其子略一思量后，同样沙哑说道。。

韩立见此情形，目光微微一闪，但仍稳稳的端坐椅子上未动一下。

这倒让栾龙天君和寒其子神sè各异的扫了其一眼。

但韩立脸上丝毫异样未lù。

黄发大汉和紫发女子见此，自然又客气的挽留了两句，见二者真没有再留下的意思，就将他们送到了大厅门口，又吩咐一名白家弟子将二人送到了堡垒外面，才再次的回转到了大厅中。

这时，韩立在厅堂中悠然的品尝着手中的一杯灵茶。

“韩兄，你倒是非常沉住气！现在栾龙道友和寒其子道友都已经不再了，难道不怕我兄妹二人将那三件宝物赖掉吗？”黄发大汉一见韩立这般模样，眼珠微微一转，大有深意的说了一句。

“白兄若真这般小气的话，白家恐怕也无法走到如今这般地步吧。”韩立听了之后没有动怒，反而笑了一笑的回道。

“嘿嘿，此话倒是的确不假。白家若是为了区区一些宝物而毁诺的话，又如何能在幻夜城立足的。五妹，你带韩兄去我们宝库挑选三件宝物吧。无论何种宝物，只要韩道友能看住，尽管拿去就是了。”黄发大汉大手一挥，异常大方的说道。

“是，大哥。韩兄，随妾身来吧。”紫发女子答应一声，冲韩立嫣然一笑的说道。

韩立没有客气，冲黄发大汉略一拱手，就跟着紫发女子从一扇偏门走了出去。

厅堂中，转眼间就只剩下黄发大汉一人了。

大汉目睹韩立背影消失在偏门中后，脸上原本堆起的笑容一下少了几分，并面lù沉吟的坐在了厅堂的主位上，然后才摇了摇头，用低不可闻声音喃喃自语了几句：

”真是有些可惜了。早知道那头魔灵如此轻易的能解决掉，根本无需应诺如此厚的报酬？不过好在矿脉之事总算彻底解决了，这些损失不久后就能弥补回来了。”

……

半刻钟后，韩立出现在一座被层层禁制包裹的神秘阁楼前。

在阁楼外，起码有十名以上的白家精锐子弟，或明或暗看守着此地。

不过在紫发女子带领下，韩立自然一路无阻的进入阁楼一层的大厅中。

在大厅两侧，还有八座巨鬼模样的青铜雕像，做出狰狞姿势的耸立在两旁。

从这些雕像传来出来的若有若无气息来看，它们明显是另外一群守卫。

而在；两排雕像中间处，却摆放着十几排长长的木架，架子上各种光芒闪动，分别放这一些魔器和一些形状奇特的材料，还有一些大大小小的玉盒木匣，甚至一些瓶瓶罐罐的东西。

紫发女子站在入口处，并没有进入大厅中，是单手一掐诀，冲两侧的那八具青铜雕像打出一连串的法决，又张口一喷，吐出一面紫méngméng的玉佩来。

此玉佩在女子一点下，就往大厅一射而去，就发出一声闷响的没入虚空不见了。

下一刻，但整间大厅一阵颤抖，，原本笼罩大厅的一层bō动，顿时诡异的一散而开。

“韩兄，这里就是我们白家的一处藏宝库，你尽可在里面挑选三件宝物。”紫发女子将手中法决一散，转首冲韩立轻笑的说道。

“那韩某就不客气了。”韩立目光在大厅中一扫，淡笑的回道。

以他强大神念和丰富阅历，刚才一扫也就将这里宝物的十之都弄明白了大概来历和用途。剩下那些，不是需要再仔细鉴别一下，就是他的确第一次见到的，心中颇有些兴趣的。

韩立身形一动，就走到了不远处的一个木架上，抬手将上面放着的一快仿佛焦木般的材料拿了起来，并上下仔细的打量起来。

紫发女子站在门口处，面带微笑的没有出言讲解或者提醒什么，显然这三件宝物要全靠韩立自己来挑选的，她并不会给任何建议的。

韩立将手中材料看了片刻后，就不动声sè的放了回去，并对眼前木架上的其他东西不再看上一眼，直接走到了相邻的另一个木架上，并又拿起一个被数张符箓紧紧封印的玉盒。、

此玉盒表面特这一个标签，并且隐隐有丝丝银芒直接透体而出。

韩立往玉盒上标签扫了一眼，再用神念往其中仔细探查了一番，二话不说的将此物直接收进了储物镯中。

门口处的紫发女子，看见韩立此举动，面上不禁显lù出一丝肉疼之sè来。

而这时，韩立又已经走到了一个巴掌大小的瓶子面前，将盖子打开轻轻嗅了两下后，脸上现出一丝犹豫之sè，但最终还是放回到了原处。

就这样，韩立左看看，右瞧瞧，一连从大半木架前走过，却并未再动手拿取什么东西。

这倒让紫发女子闪过一丝愕然之sè来，毕竟在其心目中，这些木架上的几样宝物，价值之大丝毫不在韩立刚才取走的玉盒中东西之下。

在慢悠悠的走动中，一盏茶工夫后，韩立就走到了最后两排的木架处，并最终神sè一动的在一物面前停了下来，并盯着其不放起来。

那是一块头颅大小的矿石，黑白相间，闪动着冰冷光芒。

赫然正是韩立在血鸦城曾经见过的异魔金，只不过体积比起那一块足足大了十倍以上。

韩立静静的凝望好一会儿，忽然袖子冲其一抖，一股青霞一卷而过，架子上顿时空空如也了。

门口处的紫发女子目睹此景，美目眸光连闪几下，玉容不禁换上了一丝诧异的表情。

如此大块的异魔金虽然也算稀有，但相对宝库中的其他宝物来说，却几乎是价值最低的一种材料了。

韩立这么一位在其心目中异常神秘的魔尊，竟然会取走此物，实在大出她的意料之外。RO！。

第十卷魔界之战第两千六十五章金鲸珠

虽然心中异常诧异，但是紫发女子仍然没有发出任何声音，只是目光闪动的继续看着韩立后面的举动。

但是下面，韩立目光往后面寥寥无几的几个木架上略微一扫，却没有再耽搁什么，直接走到了最后一排的某个木架上，将一件看似罗盘的魔器一下取了下来，并转身向大厅外走去。

看到此幕，紫发女子眸光流转的轻笑了起来：

“韩兄竟然看中了这件阴罗盘，的确是明智之举。有了此物的话，即使进入幻啸沙漠的一些危险之地，也不怕迷失了方向。看来道友对幻啸沙漠的了解，还远在妾身预料之上的。不过先前会选取那块异魔金，这倒是让妾身真有些意外的。”

“没什么，只不过在下要炼制一件比较奇特些的魔器，正好需要这般大的一些魔金。如今在贵宝库中见到了，自然不愿放过了。”韩立用平常的口气，含糊的应对了一句。

“原来如此，那妾身就恭喜韩兄了。现在道兄跟妾身先离开宝库吧。此地禁制只是暂时被关闭的，不久后就会自行重启动的。”紫发女子心中不相信，但也没有不识趣的真追问下去。

“这个自然，仙子请！”韩满口答应下来，并几步走回到了女子身旁处。

女子单手冲大厅虚空一招，那面消失的玉、佩再一闪的浮现而出，并化为一团白光的飞射而回。

此刻，女子才轻吐了一口气，心神为之一松。

这个宝库虽然只是白家几座宝库中价值最低的一个但仍然是无数白家子弟花费数万年之久才一点点积累下来的，自然不希望出什么差错。

“在下还有一事相问仙子可否给解惑一二。”韩立跟着紫发女子走出了阁楼时，忽然问了一句。

“韩兄有话尽管说就是了，妾身和道友也算有些交情了，有何不可问的。”紫发女子目中意外之色闪过，但马上掩饰的不见，并笑着回道。

“既然这样，在下就直接问了。韩某想知道宝库中的那一块异魔金产自何地，如何到白家手中的？”韩立看似平静的问道。

“异魔金！咯咯若是其他材料魔器，小妹或许还需再找人询问一下，但若问此物的话，妾身却再清楚不过了。”紫发女子先是一怔，但马上轻笑出声起来。

“哦，还望仙子赐教！”韩立心中暗喜，脸上却不动声色的问道。

紫发女子美目在韩立脸上转了两下，并未看出什么异常，心中有些失望略一思量后，带着一丝神秘神色的说道：

“这块异魔金放入宝库中不过是这几年的事情，甚至其来，历韩兄其实应该早已知道一二的。”

“我早已知道！”亨里克听了这话一怔，有些一头雾水了。

“不错。血牙米的事情韩兄不是曾经向妾身和家兄打听过吗。这块异魔金也是从同一途径那里到了我们手中的。不同的是当时交易的时候，血牙米是主要物品，这块异魔金只是附带的一件赠品而已。”紫发女子徐徐的说道，一副悠然的模样。

“原来如此！这么说这件异魔金也有可能出自血牙米的产地了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

“这个妾身就不敢保证了。只能说那名和我们白家交易血牙米的人，十有是来自‘蓝瀑湖’。”紫发女子眨了眨美目的言道。

“多谢仙子相告，这份人情韩某算是领下了。”韩立点点头，冲女子略一拱手。

“只是小事一件而已。道友当初在火云矿脉的解围之恩，小妹还未来及重谢呢。”紫发女子妩媚一笑，轻描淡写的说道。

见此女不以为意的样子韩立微微一笑的也不再说什么，跟着对方往来处的厅堂走去。

等回到堂中，韩立再次见到了黄发大汉和对方再攀谈了一会儿后，就告辞离去。

这一次白家两名老祖亲自将韩立送到了白家堡垒大门处，才一起重新回转到厅堂中。

“此人选了哪三件宝物，五妹你给我说一下吧。”一坐回椅子上，大汉立刻向紫发女子问道。

先前当着韩立的面子，他对此是一字未提的。

“一盒金鲸珠，一块异魔金，以及一面阴罗盘！”紫发女子如实的回道。

“咦，竟然拿走这三样东西。它们可不是宝库中最有价值的宝物，这可有些奇怪了。”大汉闻言，眉头微皱。

“这一点，小妹也觉得有些奇怪。金鲸珠和阴罗盘也就算了。那块异魔金在我等眼中可实在价值不高的。”紫发女子也点点头的说道。

“他有没有说什么？”

“只是说了一些明面上的理由，但追问了一下这块异魔金的来历和产地。”紫发女子不加思索的回道。

“这般说来，他还真是对这异魔金感兴趣的，似乎需要数量还不少的样子。但是我没记错话，幻夜城中几家店铺中也有这异魔金出售的，先前可没见他去寻找收购的。”黄发大汉还是有些百思不解。

“难道宝库中的异魔金，还另有什么名堂？”紫发女子回想先前宝库中的情形，竞不觉说道出了其中的真相来。

“能有什么名堂！那块异魔金，你我都亲自检查过才放入库中的，就是一块大些的魔金而已！”大汉却不以为然的摇了摇头。

“算了，不管有什么玄机在其中，此事和我们白家都没有多大关系的。大哥这次出去也损伤了一些元气，还是闭关调养一段时间的好。在此期间，族中就先由小妹坐镇吧。

以防其他几家趁机做什么小动作。”紫发女子忽然一笑，神色放松下来的说道。

“这倒也是，不管这姓韩小子打的什么注意，只要不对我们白家有何敌意就行。那我明日就开始闭关了。族中大小事务，你就多操心一二了。”黄发大汉想了一想，也哑然一笑的回道。

自发女子自然满口让大汉放心的话语。

韩立乘坐兽车回到住处的时候，天色已经渐渐昏沉。

朱果儿一见韩立回来，脸上难掩喜色。若没有韩立这么一位魔尊庇护，恐怕不久她还难被奴役的命运。

先前韩立虽然对其搜魂过一次，但后面对她并未有丝毫虐待之举。这自然让这小丫头，不愿再换一位暴虐的魔人当主人了。

韩立寥寥几句话，就将小丫头赶出了阁楼顶层，并将原先布置的一些禁制全部激发打开，就盘坐在一块蒲团上了。

他略一沉吟，手掌一翻转，顿时一个玉盒出现在了手心中。

袖子冲盒盖一拂，顿时一股青霞飞射而出，将盖子上的几张符策一卷而下。

盒盖自行的一打而开，露出了里面一颗金灿灿的圆珠。拇指大小，表面异常光滑，并隐隐有一股腥气传来。

韩立目光一闪，一根手指冲圆珠轻轻一点，顿时一点青光弹射而出，并一闪即逝的没入其中。

片刻工夫后，圆珠表面爆发出阵阵的海啸波涛之声，接着一片柔和的金蒙蒙霞光一散而出，并一凝下，竟形成一条迷你鲸鱼虚影，围着圆珠上下盘旋飞舞起来。

此虚影尺许大小，游动间栩栩如生！

韩立看到此幕，脸上没有什么表情，但是却蓦然将一只洁白如玉手掌从袖中一探而出，并五指一分伸入金光中，并一把将那颗圆珠抓到了手心中。

他面上青光一闪即逝，精纯法力顿时源源不断的注入圆珠之中。

下一刻，金色圆珠一下金光大放，原本尺许大的金色鲸鱼虚影，竟一下狂涨数十倍，化为十余丈之长，几乎充斥了整整的阁楼顶层。

巨大化的金色鲸鱼虚影，在硕大头颅处多出一根尺许长的金色独角，表皮上也生出一块块大小不一的金色鳞片，一下显得狰狞可怖起来

韩立露出了一丝满意的表情，五指微微一松下，往珠中注入的法力一断而开。

顿时鲸鱼虚影一下化为点点金光的一散而开，金珠也光芒一敛的恢复了常态。

韩立这才将金珠重新放回了玉盒中，并重新贴上符箫的收进了竹屋镯中。

他之所以选这颗金鲸珠，自然是别有一番用意的，但最后是否真能用到此物，却还是两说的事情。

不过他此行最大收获不是这颗珍稀灵珠，而是那一块头颅大小的异魔金。

韩立一想到那块魔金，脸上不禁闪过一丝难得的兴奋表情，深吸一口气后，才一抖手腕上的储物镯。

顿时在一片白光中，那颗黑白相间的硕大矿石一下凭空出现，并静静的悬浮在他身前处，不动一下。

一根手指一动，冲矿石虚空一划。

“噗”的一声！

一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石从中间一分两半，一颗鸡蛋大小东西从中一掉而出。

单手一抓，无形力量一卷而出，露出的东西瞬间被摄到了手心中，赫然是一颗灰蒙蒙的的晶球状东西。

韩立望着这颗灰白色的晶球，目中闪过一丝火热之色，一条手臂徐徐一抬，并冲晶球缓缓的凝重抓去。

在此过程中，手臂处袖袍寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿鳞片，整条手臂一下粗大了一圈有余。

第十卷魔界之战

整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。

五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。

见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。

下一刻，沿着着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。

下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。

此刻啊身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。

足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。

“不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。

思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。

指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。

“果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”

韩立摇了摇头，眉头微皱而起。

不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。

但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。

以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。

毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。

韩立心中有了决定之后，当即袖子一抖，从中飞出十几张金银符策，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。

接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。

韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次目入定。

十余日后，韩立没有离开阁楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。

下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。

为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是行出一大笔让魔尊级存也大感肉痛的天文数量魔石。

但对此韩立却大感不亏。

此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。

这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在伤儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。

当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。

可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶伤儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。

其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。

同也就因为这点缺陷，魔晶伤儡相对人界同阶伤儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。

其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶伤儡，造价之高也越令人张目结舌。

让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的伤儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。

甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。

这让韩立心中又有些遗憾。

韩立并没有多E太过在意醋此事这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。他只所以花费如此高昂代价塔，只是想用以印证自只的傀儡末，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。

韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。

在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶伤儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。

这一日，他在阁楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶伤儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。

韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光并没入了里面。

下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。

韩立目光一凝的一扫二过，神色略一沉吟，就抬手一招。

锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向阁楼下走去。

阁楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：

“主人，可有什么事情，需要小婢去做？”

“这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。

“没有！小婢最近一直守在这里，并未有那位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。

“好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。

朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样子。

而韩立早已一个闪动的走出了阁楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。

数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现幻夜城外数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。

只见一片白蒙蒙薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。

韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。

片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男子声音：

“可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”

说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧脆的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。

韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。

当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。

在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。

其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。

不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。

陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样子。

“晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。

“此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。

“陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。

“既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。

韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。

时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：

“好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”

陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。

结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女子声音：

“下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”

听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！

陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。

一团霞光顿时从空中直坠而下。

第十卷魔界之战第两千六十七章计划

当霞光一分而开后，山头上蓦然多出一名身披五sè羽衣的少女。

少女肌肤雪白，面容秀美，正是叶家合体女修。

“果然是叶仙子，不过仙子现在才到，莫非此前未住在幻夜城中？”陇家老祖面lù一丝笑意，问道。

“妾身半月前才刚赶到的此地。我可没有修炼魔功类功法，纵然有伪魔珠掩饰，也不敢轻易进入城中的。想再多观察几日，再考虑进城之事的。不过看陇兄和晖道友样子，似乎也是刚到不久。而且晖道友的状态，不太妙啊！”羽衣少女眨了眨眼睛，扫了黑袍男子一眼，有些疑huò的说道。

“说来惭愧。陇某在路上bō折颇多，昨日才来到的这里，还不如仙子来的早呢。倒是韩道友，似乎已经来了有一段时日了。晖贤弟，则是在冲出蚁海中恰好碰到了那头蚁后，并一时大意中了其毒，不过好在已经服用了避毒丹，我在路上又助其一直运功炼化，这才耽搁如此之久的。好在，晖贤弟如今已经没有大碍了。”陇家老祖叹了一口气的回道。

“中了蚁后之毒，难怪挥兄变得这般模样了。小妹之所以晚到这里，却是误入荒地的一处险地，并被困在数月之久，才终于侥幸逃出升天的。”羽衣少女先是有些恍然，又心有余悸的稍加解释了一下自己。

“韩某倒是路上未遇到太大麻烦，数月前就到了幻夜城，也住在了城内。不过除了三位道友外，灵族和林道友踪影同样不见！他们现在还未赶到不是出了什么意外吧。”韩立却眉头一皱的说道。

“应该不会吧。林道友也是一名合体期修士，并且擅长数种顶阶遁术就算遇到强敌不敌但逃脱完全没有问题的。而灵族一干人是一起行动，更不可能有什么事情的。”陇家老祖脸sè微沉，想了一想后说道。

“这个可不好说的。原先妾身也是这般想的。但是实际上魔界荒地比我们灵界的蛮荒之地明显危险的多了。连妾身都在一处地方困了数月之久，他们在荒地中遇到了什么非人力抗拒的麻烦，也不是不可能的。”羽衣少女神sè一正，不同意的言道。

“算了，如今再说什么也是没用的。反正距离约定时间还未满的，我等就继续等下去吧。对了，韩道友既然早来了如此之久，想来已经对城中一切都有所了解了可否给我等讲解一二看看能是否先将那八足魔蜥弄到手再说。”陇家老祖默然了片刻后，这般对韩立说道。

“这自然没有问题。！”韩立闻言，不加思索的一口答应下来。

“幻夜城如今是被四大家族和万奴塔等一些势力共同把持着的。但其中的八足魔蜥，却只有四大家族才拥有的。若想弄到此魔蜥，只有从几大家族下手才行。但这八足魔蜥对四大家族来说非常重要，牵扯这些家族在幻夜城的立足问题，所以想要通过普通方法购置到，根本是不可能的。韩某运气不错，刚来的时候凑巧和白家攀上了一点关系，并且帮助他们解决了一件棘手的事情从而从他们那里讨来了两头八足魔蜥。但是若想再从白家弄到更多的魔蜥，恐怕不太可能了。不过三位道友倒可以去其他几家碰碰运气，看看能否从他们那里用一些珍稀宝物换取几头魔蜥。据我了解其中的宁家和方家似乎……”

韩立倒也没有隐瞒什么，一五一十的讲述起自己所知的情报来足足一顿饭工夫，他才将幻夜城中情形以及各大势力情况说了个七七八八。

一开始听到韩立说已经弄到两头八足魔蜥，陇家老祖一干人都精神一振，lù出了喜sè，但再一详听城中的情形后，又纷纷lù出思量的表情。

当韩立终于住口不言的时候，陇家老祖若有所思的说道：“恭喜韩兄先一步解决了魔蜥的问题，但我刚才听这八足魔蜥是四大家族在此地的立足根本，这是为何，能否再说具体一些。而且这些家族中大概能有多少魔蜥？”

“据我所知，这八足魔蜥每一家族也只有数十只。这些魔蜥之所以被这些家族看重，也是因为它们可以自由进出幻啸沙漠缘故。只要有这些魔蜥，幻几大魔族家族才能深入幻啸沙漠深处，寻找各种珍稀材料产地，并可以源源不断的运输出来。想想吧，牵扯到如此大刘益在里面，这些家族只会觉得此种魔兽太少，又怎会轻易让给外人的。”林立平静的讲道。

陇家老祖三人听了，神sè不觉yīn沉下来。似乎也都觉得的确棘手。

半晌后，羽衣少女却轻声冲韩立再问道：“韩兄帮白家解决了何种事情，竟会一口气赠给两头魔蜥的！”

“没什么，只是在下被白家邀请解决沙漠中的一头魔兽而已。但此种事情必须恰好逢时才可的，恐怕不可以复制的。”韩立微微一笑的回道。

“看来道友运气，还真是不错！”羽衣少女颇有些羡慕的说道。

“只是侥幸而已。”韩立哑然一笑，一副轻描淡写的神sè。

“这样吧。老夫也曾主修炼过魔功，用其催动伪魔珠的话，想来在这幻夜城也不惧被谁识破，一会儿就和韩道友一起进入城中。为了小心起见，晖贤弟和叶仙子还是暂时留在城外，找一处地方先安置下来，并和我等随时保持联系。在等其他人到来的期间，陇某和韩道友看看，能否再弄到几头魔蜥来。要是到最后实在没有其他办法，说不得也只有潜入其中一个家族，或龘枪龘或偷的也要弄出几头魔蜥来。不过此方法，容易招惹强敌，只是下下之策的。”陇家老祖略一沉吟后，终于有了决定的说道。

“也好。幻夜城和那血鸦城不同，里面魔尊颇多，万一真有人修炼特殊功法，只有伪魔珠掩饰的话，妾身的确不太安心的。小妹就和晖道友暂时留在外面吧。魔蜥的事情，就要陇兄韩兄多操心一二了。”羽衣少女点点头，赞同的说道。

黑袍男子也没有其他意见，同样略一颔首。

下面的时间，陇家老祖等人开始商量一些具体的计划和步骤，将一切意外都考虑了进去，觉得没有大问题了。四人最终各自驾驭遁光的离开了山头。

韩立并未和陇家老祖一同行动，而是一前一后进入的幻夜城。

小半日后，城中圣灵院中就多出了一名炼虚后期的中年人。

正是压制了修为的陇家老祖。

陇家老祖不但掩饰了自己合体修为，并且租下了远离韩立住处的另外一座阁楼。

任谁也无法从这止面联想到二人之间能有什么关系。

日子就这般一天天的过去，韩立除了偶尔和陇家老祖等人用法器传递些消息外，仍然在住处深入浅出，整日闭关参悟魔晶傀儡之术。

在此期间，陇家老祖却也将整个幻夜城mō了个透彻，并尝试改换身份的想用一些罕见宝物从几大家族换取一些八足魔蜥，却毫无意外的纷纷失败了。

但陇家老祖却没有气馁之意，在其看来无论灵界还是魔界，世上哪有无法交换的东西，只是看用来交换的东西价值够不够高而已。

故而他非但没有就此罢休，更趁此机会能和赵家一名高阶弟子拉上了关系，并短短时间内就来往甚频繁。

韩立通信息传递，自然对这一切都颇为了解，但却没有主动插手的意思，只是静看陇家老祖方法是否能真的有效。

但在结果还未出现的时候，城外却先传来了一干圣灵终于也赶到幻夜城的消息。

陇家老祖听了自然大喜，再一次和韩立离开城中，到城外一处地方和灵族碰了一次头并再次见到了千秋圣女等圣灵。

虽然一干灵族来来的比陇家老祖等人更迟了一些，但是几名圣灵却无一缺少，并且均都安然无事的样子。

但是韩立却见面期间，却不禁多望了几眼那名叫“止水”的圣灵几眼。

不知是否他的错觉，他隐隐感到这位脸sè苍白的器灵族圣灵，似乎身上气息比起以前更yīn寒了几分，略接近一些，就有一些心神不宁的感觉。

韩立神念往此人身上多扫了几下，但是一接触对方身躯就立刻泥牛入海般的消失不见，并无丝毫效果，这让其心中更是眉头微皱。

不过除此之外，陇家老祖和一干灵族的商谈却顺利异常，当即除了千秋圣女和那位叫“藏形”的老儒也掩饰修为的混进城中外，其他灵族人则和因衣少女等聚到一起，仍然留在城外处等候消息。

而有了两名帮手的陇家老祖，则继续进行着自己的计划，并最终将目标牢牢的锁住了赵家，一边继续一点点的提高交换价格，一边开始用各种方法刺探赵家饲养的魔蜥所在，和赵家住处的一些禁制情况。

显然陇家老祖等人，在为最后交换不成而采取强行举动，在做万一的准备。！。

第十卷魔界之战第两千六十八章反算

两个月后某一日，城外某座临时洞特冲，韩立又陇家老祖，千秋圣女一干人再次聚集到了一起。

他们望着面前最后一位在约定时限前堪堪赶到的披发男子，神色各异起来。

这位林家合体修士，如今头发灰白，肌肤枯萎，原本应该一昏正当壮年的中年男子容貌，如今竟完全变得苍老龙钟，仿佛七八十岁的老者一般。

更致命的是，披发男子一只眼珠也不翼而飞。

看其眼眶中空洞洞的模样，仿佛整颗眼珠是被硬生挖出来的。

而这位林家合体修士的身上气息，比起以前来，更是尚不足全盛时的三分之一，还隐隐给人一种非常衰败的异样感觉。

“林道友，你怎么变成这般样子了！”在一干人吃惊过后，林家老祖终于沉重的开口了。

“说来惭愧，在下在荒地中遭遇到了一群摄魂兽，一个不小心被它们吸取了大半精气。幸亏自爆了随身携带的数件至宝，才勉强逃出来的。”林家男子轻咳几声，一脸苦涩的说道，声音也变得沙哑异常，难听之极。

“摄魂兽？此兽等阶并不太高，怎会将林兄逼成这般模样！”千秋圣女讶然问道。

“若是普通的摄魂兽，林某又怎会畏惧的。但若是一头变异的合体级摄魂兽，却又是两说的事情了。”林家男子眼角抽搐两下，才缓缓的回道。

“变异摄魂兽！”一干人闻听此话，都不禁脸色微变。

“不错，此兽一开始藏在兽群中，伪装的和普通摄魂兽一般无二，我才会一个不防，被它偷袭得手的。否则林某再不济，也不会落得这般下场的。

“林家男子回想起当日情形，脸色愈发难看几分。

“林道友遇到此劫真是不辜。但不知下面有何打算的？”陇家老祖脸色阴晴变换了一会儿，才神色一凝的问道。

“我现在精气流失太多，法力不足原先的十之二三，再进入幻啸沙漠不太现实了，必须马上返回灵界闭关数百年，才能将修为重新苦修回来。所以在下也不打算图谋那两样天地灵物了在此休整一二，就施法激发潜力按原路返回灵界去了。”披发男子目光闪烁不定了好一会儿，才不甘的说道。

“也好，以林道友现在状态，继续冒险的确有陨落的可能。这样吧。我等几人在此地再多逗留一月，让道友多调养一下，再进行下面的计划‘。”陇家老祖未流露出意外的表情，似乎早有预料的说道。

“也只能如此了。我们灵族对此没有意见，林道友尽管在此先安心养伤吧。”千秋圣女默然了一会儿，也点了下头。

倒是晖姓道士和羽衣少女不禁互望了一眼，隐隐透露出一丝兔死狐悲之感。

毕竟在场的人族修士中他们一个也已经带伤在身，一个则修为远逊韩立和陇家老祖，说不定下一次被迫退出之人，就是二者之一了。

不过两人也是修炼多年的合体存在，这种思绪只是一闪而过神色就恢复如常了。

韩立听完之后，神色微微一动，似乎想到了什么，并蓦然冲披发男子说道：

“在下手里有一颗丹药，也许对道友此时情形有些益处，林道友不妨拿去服用。”

话音刚落他袖子冲披发男子一抖顿时一个数寸高的白色玉瓶从中一飞而出。

林家合体修士闻言一怔，下意识的抬手将小瓶接过来后，望向韩立目光充满了疑惑之色。

这也难怪！

韩立虽然和他们一起通同行一段时间，但二者之间并未有太多接触，更谈不上什么交好了。现在竟突然送给他一瓶丹药，这自然让披发男子满心的惊疑。

这位林家修士略一沉吟，就将手中小瓶盖子一打而开，浓浓药香一下充斥了整间屋子。

所有人闻之都不禁精神一振！

披发男子急忙将瓶口往鼻下一送轻嗅了几下立刻面现出一丝喜色，然后将小瓶一个翻转的往手掌中倒去。

结果一颗表面遍布翠绿灵纹的丹丸从中一滚而出，稳稳的停在了手心之中。

“淬精丹，这是淬精丹！”披发男子一见丹丸模样，心中再无任何迟疑了，当即失声叫出口外，脸上满是狂喜之色来。

这颗丹药不但珍稀之极，最重要的是，正好对他眼下情形大有用处，足可以弥补其流逝掉的小半精气，让其不用再担心伤势好了之后，仍有修为大减的危险了。

陇家老祖，千秋圣女等人一见这淬精丹，也不由的有些动容了。

此种丹药对他们这样的合体后期老怪，也是同样的可遇不可求！要不是在眼下这种情扔下，二者说不定都会动了其他的心思果熙

“韩道友，这颗丹药的确对林某大有用处。但无功不受禄，韩兄如此做倒底是何用意，就直说了吧。”披发男子虽然心中激动异常的，但不久后就冷静了下来，并嘴唇一动的向韩立传音了过来。

韩立嘴角微微一翘，轻笑一声后，同样传声了过去：

“林道友既然如此说了，韩某也就直说了。在下还真有一事，想要拜托林兄一二的，不知可愿帮此小忙？”

“韩兄拿出淬元丹了，还会容在下拒绝吗？尽管开口吧，只要在下能做到的，就绝不会推辞的。”披发男子略一思量后，就心中一横的回道。

“林兄无需说的这般咬牙切齿，我让道友帮的只是顺势而为的小忙而已口我最近在城中救下了一名我们人族的小丫头。这小丫头和我一些渊源，我希望你返回灵界之时，能帮我带上她一二，并且在我返回灵界来领人之前，再照看她一段时间。毕竟下面的路程实在太危险了，我不可能带着那小丫头一路同行的。此事，道友应该轻而易举的能做到吧。”韩立不动声色的传音说道。

“只是这般将单，若是这样的话，自然没有问题。林某可以向你保证，只要我能平安返回灵界，韩兄托付的人也一定安然无恙。”披发男子有些意外，但毫不犹豫的一口答应下来

“好，那韩某也可放心了。”韩立淡淡的点下头，当即不再说什么了。

而披发男子心头顾忌一去，只是略一犹豫下，立刻将手中丹药抛入口中，吞食了下去。

以他现在情形，越早服下这淬精丹，就可越减少一分修为大降的可能，自然片刻都不愿耽搁的。

一旁的陇家老祖等人，早就看出了二人在传音商量什么事情，但是所有人都识趣的没去打扰什么。

他们心中很清楚，韩立不会平白拿出这般珍贵丹药的，肯定对林家修士有所求什么。

但此事是二者之间的事情，旁人自然不好打探什么的。

披发男子事情已经解决了，下面自然是商讨八足魔蜥的事情了。

陇家老祖眉神色从容，就将自己这段时间和赵家接触的情形大概说了一遍。

千秋圣女，羽衣少女等人听了之后，都不禁皱起眉头。

“这么说，赵家还真是狮子大计口，一头八足魔蜥竟然敢报出这般离谱的价格来。万年紫血芝，冰晶之心，是何等一界难求的材料，他们也敢向陇兄提出来？我看赵家恐怕没有一点交换的诚意吧！”千秋圣女玉容一下冷若冰霜起来。

“我看赵家不仅仅没有交易的心思吧！”韩立却淡淡的插了一句。

“哦，韩兄话里的意思是？”羽衣少女神色一动。

韩立却笑而不语了。

“恐怕赵家不仅没想过给老夫八足魔蜥，反而想打在下的这点身家了。毕竟我先前报价，足以弓的赵家的两个魔尊老鬼有些动心的。”这一次，陇家老祖主动的接口了过去，但一脸的冷笑之色。

“看来到陇兄早就胸有成竹了。”千秋圣女闻言，轻笑了一声。

“不错。既然赵家不愿交换八足魔蜥，其他三家估计不会交易的，所以干脆将计就计，趁赵家两个魔尊图谋老夫的时候，我将他们弓开，其他潜入赵家中，将八足魔蜥直接偷出来，然后连夜进入幻啸沙漠中。”陇家老祖面带一丝煞气的言道。

“妙啊。赵家没有魔尊坐镇的话，其他人也无法阻挡我们的。不过赵家饲养八足魔蜥的地方，陇兄已经找到了吗？”羽衣少女大喜的说道。

“嘿嘿，陇某这些天来在城中可不是白忙的，自然已经确认过了。赵家将八足魔蜥安置在了两处地方，其中一处是赵家禁地，里面法阵禁制重重，即使没有魔尊坐镇，也不太好下手。另外一处地方，则是临时安置魔蜥的地方。我打探到赵家半月后会有几头魔蜥从外面返回，按照惯例会在那里临时停留数日之久。而这就是我们下手的良机。韩兄已经有两头魔蜥了，我们只要夺下这些魔蜥，想来应该足够了。不过有一点，诸位道友要注意了。

动手可以，但尽量别大开杀界，也别暴露自己的修为和真面目。否则万一招惹了附近地域的其他魔族强者的注意，我等就会有麻烦了。毕竟我们需要横穿整个幻啸沙漠，而那些魔族强者却可以通过其他地方传送阵，直接在幻啸沙漠另一端对我等堵截的。”陇家老祖老谋深算的讲道。

第十卷魔界之战第两千六十九章拦截

“这个请陇兄放心，只要赵家没有魔尊存在坐镇。我等自然无需暴lù合体境界神通，会抢了魔蜥直接就走，不会做其他不必要的事情。”千秋圣女嫣然一笑，十分自信的回道。

韩立和羽衣少女自然对此也无意见。

陇家老祖见此，点点头。

于是下面的时间，一干人等开始仔细商量行动的细节，并确定下要实行计划的每一步骤。

数个时辰后，陇家老祖和韩立几人就离开了洞府，各自返回了幻夜城。

接下来的两月中，韩立仍然在阁楼中修炼不出，静等约定时期的到来。

在此期间，他又接到了陇家老祖的几次传讯，似乎一切都进行的异常顺利。

陇家老祖不但让赵家之人真起了不轨之心，甚至在其精心布置下，还让两位赵家魔尊决定亲自动手了。

只是在此期间，陇家老祖一直留在幻夜城中，并没有给赵家人丝毫下手的机会。

这一日，正在阁楼中打坐的韩立，忽然间腰间低鸣传来，一团白光一飞而出，并一闪的化为十几个白méngméng文字一展而开。

韩立目光扫了这些文字几眼，微微一笑，随后起身向楼下走去了。

到了阁楼一层大厅时，朱果儿正老老实实的坐在大门附近的一把椅子上，单手托着下巴的发呆着。

一见韩立从楼上走了下来，小丫头立刻回过神来，并慌张的过来见礼：“这一次，你不用留在这里了，跟我一块走吧。”韩立淡淡吩咐一声，就自顾自的向大门外走去。

朱果儿听了先是一怔，但马上面现惊喜之sè，口中“称是”了一声，就急忙跟在了韩立后面。

毕竟这段时间，韩立虽然并未对其有何虐待举动，但是此女被约束在阁楼中这么一点大的地方，仍感气闷之极，大有坐牢的感觉。现在可以离开一同外出自然心中大喜了。

一离开阁楼之后，韩立带着朱果儿做兽车离开了幻夜城。

一出城门后，韩立遁光一起，将朱果一裹的奔附近的一座无名山头而去。

一会儿工夫后，当韩立遁光一落而下。

在山顶的一颗大树下，林家披发男子早就等候在了那里，一见韩立出现，立刻面lù笑容的迎了上来。

这位合体修士，虽然仍是一副苍老样子，但原本灰白的头发已经重新转黑，脸上赫然也多了几分血sè。

这一切，显然正是韩立当日那颗淬精丹的功劳。

“韩兄果然守时，这个小丫头就是你说的那位晚辈吗？”披发男子目光一扫旁边的朱果儿，目光一闪的问道。

“不错，这丫头和我有些渊源。就麻烦道友将她带回灵界去吧。等魔界的事情一了后，我会立刻将她接走的。”韩立不动声sè的回道。

“道友放心，我既然拿了丹药，自然会保她平安的。陇兄他们就在这两日要发动计戎，了，事不宜迟，我今日就要启程了。”披发男子正sè的说道。

“嗯，林道友早走两日也好。万一被牵连进去，反而麻烦了。”韩立点点头，赞同的说道，接着就转首冲朱果儿说道：“你能在此地碰见我，也算和我有些缘分，我就助返回本族中吧。这位林道友是人族几大世家之一的太上老祖，你跟着他可一路无事的。其他的事情，等下一次再见你的时候，我自会给你再详细解说一二的。”

朱果儿早就一旁的听到目瞪口呆，嘴巴微动几下，就要震惊的问些什么。

但这时，韩立却大袖一抖。

一片青霞一卷而出，韩立化为一道青虹的冲天而起，瞬间离开了此地。

山头之上，一下只剩下披发男子和朱果儿两个孤零零的身影了。。

“小丫头，不用看了。韩兄将你交给我了，我自会将你带到灵界的。”披发男子淡淡的冲朱果儿说了一句。

“灵界，前辈真是人族！韩前辈难道也是？”朱果儿也是聪颖异常之人，从震惊中回过神来后，仍有些不敢相信的说道。

“嘿嘿，以我和韩兄身份，还会特意欺骗你一个金丹期的小丫头不成。”披发男子嘿嘿一笑。

“但是，刚才韩前辈说和晚辈有些渊源，真又是什么回事？前辈可否相告一二。”朱果儿兴奋了好一会儿，又暮然想起什么的问道。

“这个我就不知道了。难道韩兄没有和你提过？”披发男子略有些诧异的问道。

“晚辈连韩前辈不是魔族的事情，也是刚刚知道的，怎会知道和韩前辈间忽然有了什么渊源？”朱果儿连连摇头，脸上现出了困huò之sè。

但此女心中却一下回想起，先前韩立初见他时询问起**轮回功的事情，心中隐隐有几分不太确定的猜侧来。

披发男子虽然对朱果儿和韩立间的关系，略有些兴趣，但也不会在这时追问什么，平静的再说几句话后，就抬手放出一辆黑乎乎的飞车来，前边还有数头似蛟非蛟的傀儡兽，趴伏在前边。

在男子一招手下，二人先后登上此车，就傀儡兽的牵引之下，破空向荒地方向飞驰而去了。

因为心中忌惮不久后，陇家老祖等人的行动，故而一离开幻夜城附近，披发男子几乎是全力催动傀儡兽。

半日后，飞车就出现在了千万里之外了。

这时飞车下方，全是高低起伏的丘陵，不远处则隐隐一片连绵的小山脉，转眼间就要飞驰而过。就在这时，披发男子耳中忽然听到一个淡淡的女子话语声：“既然已经来到这里了，那就下来吧。”

话音刚落，飞车上边虚空中忽然bō动一起，无数粉红花瓣铺天而现，一凝下，竟幻化成一只百余丈巨手，气汹汹的冲飞车一压而下。

一时间，花香扑面而来之下，仿佛整个天空都为之塌陷一般，让人避无可避！

“不好！”

披发男子一见此景，顿时大惊失sè的大叫一声，一手急忙掐诀，另一只手却冲高空暮然一扬。

刹那间，原本在前边拉车的几头傀儡兽同时头颅往空中一扬，一一道道五颜六sè的粗大光柱一喷而出，同时飞车晶光一闪，一层白méngméng光罩也闪现而出，将车上之人全都护在了其下。

与此同时，一口黑气缠绕的骨刃也一闪即逝的从男子手中jī冇射飞出，并一晃之下，化为了数十丈长的白森森巨刃，冲着粉红巨手就迎头一斩而去。

巨刃所过之处，附近虚空对为之模糊，并隐隐扭曲晃动不已，仿佛真要破碎虚空一般。

披发男子不愧为合体存在，纵然修为大减，但惊怒之下的出手，仍大有石破天惊之势！

下一刻，光柱和巨刃就同时击中了巨大手掌。

一声惊天东西的巨响传来，方圆百里内的虚空都嗡嗡作响不已。

光柱被巨手散发的粉sè光霞一卷，竟一闪而灭，巨大骨刃更是在一股深不可测庞然巨力一压而下，寸寸的碎裂而开。

林家这位合体修士，瞳孔一缩，面sè一下苍白无血，正想再要施展其他神通抵挡巨手时，却已经迟了。

只见上空粉红之光一卷而下，飞车上的光罩瞬间撕裂而开板发男子只觉眼前无数粉红奇花狂涌而来，体内法力一下凝滞不灵，并在一股奇香中瞬间变得昏昏沉沉。

但在他丧失清醒的前一刻间，耳中隐约传到了朱果儿惊恐的尖叫声。

披发男子嘴角泛起一丝苦笑！

半日前，他还像韩立夸下海口，结果现在连自身都难保了。不过若不是他一身法力失去了近半，绝不会这般不堪的。

此念头方在男子心中一闪而过，整个人就神智不清的翻身栽倒了飞车之上。

一个时辰后，在一片yīn暗的密林中，披发男子再次慢悠悠的苏醒过来。

在他一睁开双目的瞬间，就立刻感受到了身上的异样，急忙往身上一扫而去。

只见此刻的他，身处一簇粉花树之中，身躯被一片片奇花包裹，看似赏心悦目，但偏偏浑身无力，丹田中更是空dàngdàng的，仿佛一丝法力都不复存在般的样子。

披发男子心中一沉，这才目光一移的朝附近扫去。

结果尚未真看到什么，一个粗哑的男子声音就暮然从一侧嚷嚷的传来：“宝花大人，这人族小子已经醒了。”

男子心中一凛，不及多想的急忙闻声望去。

只见在一侧的一个土包上，赫然正站着的一名面容丑陋，双手掐腰的黑甲大汉，正面lù狞sè的上下打量着他。

“是魔族魔尊！”

披发男子对此早有预料，倒是没有lù出太多的吃几个表情，反而目光一闪的望向不远的另外一颗大树处。

在树下，一片粉红sè的花树虚影闪动不已！当大汉声音响起后，所有光霞一敛消失，原地现出一名身穿白sè衣裙，姿容举世无双的美丽女子。

白衣女子原本美目轻闭，在披发男子望去的时候，却似乎有所感应的双眸一张，星辰般的眸光正好对上男子目光。

刹那间，批发男子神智为之一mí，只觉女子眸光中仿佛蕴含一种说不出的冰洁亲切之意，xiōng口一热下，甚至生出不惜为对方一死的念头来。！。

第十卷魔界之战第两千七十章二进幻啸

不过披发男子毕竟是一名成名多年的合体修士，异样情绪方一生出的瞬间，立刻发觉了自身的异样，当即猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血去。

下一刻，借一声助剧痛之力，神智总算恢复了正常，但是望向白衣女子的目光，却如看毒蝎般的满是恐怖之sè。

“大乘之力，你是魔族圣祖！”

披发男子虽然法力大损，但神念强大依然如旧，但是和白衣女子一个照面，就被对方影响如斯。

这绝不是合体境界存在可以做到的事情了，他自然一下就联想到了，在魔界最不想碰见的存在了。

“圣祖！姑且算是吧。我有一些事情需要问你，你若是老实配合，我会让你毫无痛苦的死去，还能有轮回的可能。若是不愿的话，我就只有用些特殊方法，让你最后hún飞魄散的彻底消失了。”白衣女子自然就是一直跟在韩立等人身后的宝花圣祖，此刻淡淡的冲披发男子问道。

“既然落到了前辈手中，林某也没什么可坚持的。前辈尽管问吧。”林家修士脸sèyīn晴不定了好一会儿，才最终苦笑一声的说道。

“你倒是识趣的多，现在将你的元神放开吧。”宝花圣祖微微一笑，那一刹那间的笑容让一时间百花失sè，但马上抬起一根玉指的冲花树中男子一点而去。

“噗嗤”一声！

一团粉红灵光弹射而出，一个闪动下，就化为一朵光濛濛的奇花，没入到披发男子额头中。

男子脸sè大变，略一犹豫后，还是长叹一声的放弃了抵挡，将元神一放而开。

此刻他也只能赌这位魔族圣祖自持身份，不会失言与他，给其留下转世轮回的一线生机了。

下一刻，男子双目一滞，眼神变得黯淡无光，额头上现出数道粉红sè诡异魔纹，并忽暗忽明的闪动着诡异灵光。

一旁的丑陋大汉望着披发男子此刻情形，脸上却现出一丝冷笑之sè。

足足一盏茶工夫后，白衣女子黛眉一挑，一手不带丝毫烟火的一掐诀。

原本束缚披发男子的粉红花树光霞忽然间一涨，就在连串轻响中幻化一团团粉红sè火焰，将其身躯顷刻间化为了灰烬。

只有一点白光在火焰中安然无恙，最终空发出一声哀鸣的冲天而去，在百余丈高处一闪的消散不见了。

宝花圣祖对这一切视若无睹，只是掐诀手掌向前一伸，并虚空一抓。

“嗖”的一声！

一朵粉红奇花从火焰中一飘而出，直奔白衣女子飞去，并最终慢悠悠的落入其手心中，然后一闪的不见了。

白衣女子脸上浮现出几道同样的粉sè魔纹，双眸晶光一阵流转下，就此合上了双目。

在魔纹闪动中，女子面上丝毫表情没有，仿佛化为了一座冰雕。

而黑甲大汉则几步走到女子旁边，并老实的束手站在一旁。

半个时辰后，女子眼皮一动，再次睁开了美目，lù出一对漆黑如星的双眸。

“宝花大人，可得到有用的消息了！”黑甲男子见此，小心翼翼的问了一句。

“是得到了一些！虽然不算太多，但是总算知道了他们进入圣界的图谋了。竟是为了洗灵池和净灵莲那两件东西，这还真是一件意外的事情！”宝花圣祖若有所思的说道。

“洗灵池，净灵莲？那是何物，让他们甘冒如此大风险？”黑甲大汉疑huò了起来。

“能知道这两物的人，整个圣界也不出十人之数。即使有些圣祖也对此一无所知的。你不知道，毫不奇怪的。”女子平静异常的回道。

“那这二物倒底有何神奇之处，能让这群灵界修士这般趋之若鹜，应该非同小可吧。”黑甲大汉眼珠转了几下，有些异样的问道。

“此事你就不用太过关心了。这两样东西虽然对灵界人玄妙异常，但对我们圣族人来说，却是有害无益的。”似乎看穿了大汉心中所想，宝花圣祖淡淡的回道。

“既然是对我们圣族无用，小人对此可没什么兴趣了。”大汉一咧大嘴，mōmō后脑的回道。

这时，宝花圣祖却不再接口此事，反而目光一闪的淡淡道：

“既然知道他们此行目的，他们打算要去何处，我大概也很清楚了。下面的时间，我们无需跟着进入幻啸沙漠了，到时直接在他们要去的地方等候即可了。我这次回到圣界来，原本就要打算办完了此事，就去找几位老朋友见上一见的。现在吗，看样子可以先提前一些了。”宝花圣祖扬首望了望天空，目中异sè一闪的说道

“无论宝花大人要去何地，属下都必定拼死相随。”黑甲大汉想都没想的大声说道。

宝花圣祖lù出一丝满意的神sè，但忽然又想起了什么的吩咐一声：

“另外一名人族的小丫头，对我还有用处，回头你带上她跟我一起上路，先不要伤了她xìng命！

“遵命！”大汉略有些诧异，但是一躬身的急忙应道。

白衣女子点点头，再转首望幻夜城望向瞅了两眼后，脸上现出一丝诡异笑容，随后一只袖子蓦往身前一挥。

顿时片片粉红花瓣飞舞而出，并滴溜溜一转下，一下化为一道冲天而起的风柱，从里面隐隐传出阵阵的风雷之声。

黑甲大汉目睹此景，一手毫不迟疑的向附近一个土坑中虚空一抓，双足再猛然一跺地面，身形一晃下，就弩箭般的跟入到了风柱之中。

而图坑中一声闷响后，一个jiāo小身躯一飞而出，也一闪即逝的没入到风柱之中。

正是满脸惊恐的朱果儿。

风柱一声轰鸣，顿时一涨的爆裂而开。点点溃散的粉红光点中，哪还有三人丝毫的踪影。

……

两日后的傍晚时分，幻啸沙漠边缘处的一座不起眼的土堆上，有两头八足魔蜥正安详的跪卧在沙土中。

而在魔兽的背上，却有两道人影稳稳的坐在上面。

其中一人一身青sè长袍，另外一人却是一名身穿儒服的老者，竟是韩立和灵族的那位老儒‘圣灵’。

二者都神sè平静的盘坐在八足魔蜥上，并未交谈，仿佛都在等候着什么。

他们两个都是事先被陇家老祖安排驻守此地，专门接应其他一干行动之人的。

而这两头魔蜥，自然就是韩立从白家那里得到了的两头。

不知过了多久后，幻夜城方向天空灵光一闪，数道淡淡遁光一闪的浮现而出，并直奔韩立二人这边jī射而来。

韩立和老儒都不禁神sè微动。

几个闪动后，遁光往下方一落而去，羽衣少女、千秋圣女等人的身影顿时也出现在了土包之上。

韩立目光往几人身上一扫，随之一笑的开口了：

“几位道友，看来行动应该还算顺利了。”

“韩兄倒是看出来了。赵家没有那两个魔尊坐镇，区区禁制又怎能挡住我等联手。此行一共得到八只魔蜥，除了可以一人得到一头外，还可空出一头备用的八足魔蜥！”羽衣少女嫣然一笑的说道。

看她说话的模样，显然先前的行动的非常轻松。

“这就好。现在我们只要等陇兄和白戚道友回来就行了。以他们二人的合体后期神通，甩开两名魔尊应该不是太难的事情!”韩立点点头，嘴角带笑的说道，但是目光又下意识的瞅了那名叫“止水”的灵族青年，心中暗暗眉头一皱。

似乎这位灵族圣灵身上的yīn寒之气，比起先前又浓了一分的样子。

但灵族青年面无表情，浑身冒着丝丝寒气，对韩立目光视若无睹，十分迟钝和木然似的。

“哈哈，韩兄不用担心！陇某和白道友早就摆脱那两名赵家魔尊了。”

高空之中，忽然间传来陇家老祖朗笑的声音。

接着空间bō动一起，满脸笑容的陇家老祖和一道白濛濛光影同时的闪现而出。

“原来陇道友也已经赶到了。不知那两名赵家魔尊现在在何处了？”韩立眉梢一挑，双目微亮的问道。

“韩道友放心！他们已经被我们引进精心事先设好的法阵之中，没有一天一夜的时间，根本不可能脱困而出的。”白光中的“白戚”，淡淡的直接回道。

“太好了。既然人到齐了，那就拿出所有的八足魔蜥，马上就动身出发吧！”千秋圣女大喜的说道。

“千秋姐姐之言，正和妾身之意！”叶家的羽衣少女也一口的赞同道。

其他人自然对此也没有什么意见，当即羽衣少女和千秋圣女单手一扬下，顿时放出了一头头的魔蜥。

陇家老祖等人纷纷的翻身骑上魔兽，一行人立刻向幻啸沙漠中飞驰而去，并在一会儿工夫后，就彻底消失在灰沉沉的风沙之中。

一日之后，天空尽头处，忽然间传来破空之声，两团黑光闪动着淡淡血光的从天而降。一个闪动后，在韩立等人原先所待的土包上，赫然多出了两名身材枯瘦的锦袍老者，均都满脸怒容，散发着浓浓的黑sè煞气。

“他们气息好像在这里逗留过一下，应该进入幻啸沙漠了。”一名老者四下打量了一下，又抬首望了望了望不远处的灰sè沙地，脸sè难看异常的说道。RO！。

第十卷魔界之战第两千七十一章兽尊殿

“看此地所留痕迹，似乎人数不少。这么说来，我冲出对方法阵时收到的消息是真的，赵家被抢走的魔蜥也和这群人有关了。”另外一名老者顿时大怒的说道。

“恐怕多半如此了！要是那些人也是那二人的同伴，嗯怕修为神通的确不是我们所留弟子可以阻挡的。看来赵家早就落入了他人眼中，我们昨日行动是被故意引出赵家堡的。那几头魔蜥才是他们的至要目标了。否则，也不会如此快的遁入了幻啸沙漠了。”第一个开。的老者，有些无奈的叹了口气。

“这些贼子是何来历，竟然敢打我们赵家的注意。不能就这般算了，此仇一定非报不可！否则，我们赵家以后如何在幻夜城立足了！”另一名老者，更是咬牙切齿的说道。

“报仇？恐怕不是一件容易的事情。引我们出来的二人，虽然只显露了炼虚的修为，但恐怕不是他们的真正修为境界。”先开口老者，却神摇摇头的回道。

“兄长的意思是，那二人也是魔尊级存在。难不成，闯入我们赵家的之人，也是差不多的修为！要是这样的话，难怪视我们赵家堡如无物，竟敢打魔蜥的主意。但我们幻夜城，什么时候来了这么一批老怪物，为何一点消息都未收到？”另外一名老者闻言略想一下，倒吸了一口凉气。

“这个可不好说我那两个家伙的同伙，也许只是他们一群手下而已。不过就算如此，光是这两人修为就不在你我之下，并且他们已经深入幻啸沙漠之舟，单凭赵家之力恐怕很难讨回这个公道的。至于先前未收到丝毫相关风声，倒是丝毫不奇怪的。他们或者是掩饰了自己的修为和本来面目，或者干脆一直留在城外，先前未曾进过幻夜城的。”先开口老者却沉吟一番的说道。

“真要这般算了不成？”另一个老者，再次现出怒容的说道。

“按照收到的消息，那两人的同伙并没在赵家堡大开杀界，只有几个无足轻重弟子被他们灭口了。而这次失去的几头魔蜥虽然对我们赵家非常重要，但也不至于动摇我们赵家的根本。至于声名上的问题，回头我们随便找几个不顺眼的家伙灭杀掉。就当他们是那群人的同伙，对外示众一下就是了。”第一个老者阴沉的说道，似乎对此早就有所思量。

“这样做，岂不是有些自欺欺人了！这曰气，我可忍不下去的。”另外老者闻宫，怔了一会儿后，还是一跺足的说道。

“忍不下，也得忍！你我是赵家仅存的两座靠山，哪一个出事，赵家都有可能就此衰落而下的。为了赵家的兴威，也只能就吞下这口气了。不过贤弟若真是心中恨意难消，也不用你我动手，完全可以借刀杀人的。”第一名老者却脸色一沉的说道。

“借刀杀人？”后说话老者，神色一动，露出了若有所思的表情。

“不错。你回头联系一下兽尊殿的人，让他们替我出手一次。至于出手的报酬，就可以动用族中的一笔储备魔石。但是话说在前头，无论兽尊殿的是否真能能得手，但雇佣就这一次而已。即使那伙人毫发未损，我也不准你再动用其他手段找他们的麻烦！而且联系兽尊殿的时候，不要露了我们的身份。”第一名老者神色一正的讲道。

“兄长放心，我知道如何去做的。嘿嘿，兽尊殿的那群悟物出手的话，这群人就算不死，但也绝对会掉一层皮的。就是这笔魔石花出去，赵家恐怕要紧上好一段时间了。”另外老者先是大喜，随之又有些不舍的说道。

“哼，那群老怪物每一个修为都不在你我之下，并且论拼斗经验更不是你我这样的普通魔族可比的。雇佣他们的报酬，倒也不算太离谱。不过让他们进入幻啸沙漠追杀那伙人不太现实的，只能等他们出来之后，再让兽尊殿动手了。”第一名老者哼了一声的说道。

“这样也好，只要兽尊殿派人监视幻啸沙漠附近的几座城市，总能找出那伙人的踪迹来，不过那伙人不知进入幻啸沙漠要做何事，也不知多久才会出来的。”另一名老者，面露狰狞的言道。

“已经打算大出血一回了，再多出上一点也是无所谓了，就定下百年期限吧。若是这伙人能在沙漠中滞留百年不出，那笔魔石就算白送给了兽尊殿，又有何妨的。事不宜迟，我们马上返回城中，分头行事吧。”第一名老者深深扫了一眼远处的沙地，就不再犹豫的说道。

另一老者，自然对此毫无意见。

于是二者当即体表魔气一滚，再次化为两团黑光的破空飞起，直奔幻夜城激龘射而回。

而这一片的幻啸沙漠，自从韩立等人进去后，足足四个月，才由幻夜城的另外一大家族方家弟子，带着几头魔蜥小心翼翼的再次进入沙漠之中

这时，因为赵家魔蜥被抢而在幻夜城引起的一场骚动，也已经渐渐平息下来。

赵家的两位魔尊经过一番调查后，虽然将此事也和韩立失踪隐隐联系起来，但没有凭证，自然不会对外再说些什么的。

就这样，时间流逝飞速，一年年的过去后，幻夜城仍然是四大家族鼎足而立，但关于当年赵家发生的事情，早已再无人提起了。

转眼间，四十年时间过了

这一日，幻啸沙漠某一异常荒凉的边缘处，风沙大作，阵阵灰蒙蒙狂风直冲天际之边，仿佛将这片区域都化作了飓风海洋，一片灰沉沉之下，根本无法看清楚风中的任何东西。

忽然间飓风中波动一起，数头巨型魔兽从中一蹿而出，并稳稳的落在了结实的地面上。

而这些魔兽腹下生有八条短粗肢体，仿佛放大十几倍巨型蜥蜴，但一个个风尘彳卜仆，上面还坐九道人影。

正是数十年前，从幻夜城方向进入幻啸沙漠的韩立等人。

不过原本的十头魔蜥，经过这般一番长途跋涉后，如今只剩下了五头，大半人竟只能共乘一头的样子。

从容颜上看，韩立和陇家老祖等人和数十年前一般无二，此刻脸上更是大半都露出了兴奋的表情。

“总算走出了这该死的沙漠了。这数十年间总是见到同一副景象，实在无法忍受了……以前一次闭关百年，都没感觉到如此的难熬。”羽衣少女，长吐了一。气，眉开眼笑只想爱，大有总算脱离苦海的感觉。

“在沙漠中数十年如一日的赶路，的确是一件苦差事。更何况，幻啸沙漠的三大魔害，几乎都让我们遭遇了数番，连一半的八足魔蜥都未能保全平来。”同乘一头魔蜥，但坐在羽衣少女背后处的千秋圣女，却淡淡的说道。

这数十年的流逝飞，对这位灵族圣女仿佛丝毫影响没有。

“不过，最危险的还是那头合体后期的沙影兽，竟然会死死缀在我等身数年之久，更是一直偷袭个不停。要不是韩道友，最后施展神通，将它一击灭杀了。恐怕我等还能这般容易走出这片沙漠的。”千秋圣女却忽然望了韩立一眼，脸上带有一丝异样的说道。

“千秋仙子说的太客气了！要不是‘止水’道友大发神通的缠住的那头沙影兽，我又怎有机会出手的。”韩立却看了一眼，不远处的灵族青年，目光一闪的回道。

“呵呵，那头沙影兽神出鬼没，能被收拾掉，自然是韩兄和止水道友二者的共同功劳。现在，我等总算走出了幻啸沙漠，下面就按照原先商定的计划，开始分头行动吧。”将那几头魔蜥，一收而起后，陇家老祖却大笑一声的说道。

“韩某没有意见！”韩立回首看了一眼身后的灰色撒风沙，才微微一笑的说道。

一年前，还在沙漠中的他们，就商讨好了走出沙漠后的一切具体计划。

这幻啸沙漠虽然对普通魔族来说，号称禁地。

但是对他们一干合体修士而言，也就顶多称的上是有些危险而已。唯一让他有些郁闷的是，就是在后半截路途上，为了击杀一头非常擅长隐匿的魔兽，稍微暴露了几分自己的真正神通，并不巧他人看到。

这让陇家老祖等人和千秋圣女等一干灵族，对其更加客气之余，大有几分忌惮之意了！

韩立对其他人对其态度的轻微变化，自然只能视若无睹了。

这时，千秋圣女等灵族人也对陇家老祖建议，一。答应下来。

于是一干人等竟然就在此地，立刻分成数波的腾空而起，各自驾驭遁光的朝不同方向而走了。

他们商定的计划倒也简单，为了防止有心人追踪，从幻啸沙漠到魔源海的这大段路程，一伙人再次分开的各自行动了。

当然即使路线不同，但最终目的地，仍然是那魔源海。

这样做虽然让他们实力分散，但却更不容易引起魔族的注意，被发现的风险也降低到最低程度。

第十卷魔界之战第两千七十二章青鸾真血

其中，陇家老祖自然还是和晖姓黑袍修士一路，而韩立则和羽衣少女走到了一起。

至于灵族那边，以千秋圣女和白戚为首之下，也分成了其他两路。

韩立和羽衣少女一前一后飞行了大约万余里后，少女忽然停下了遁光，并一条袖子往一侧一抖。

一声闷响后，一样东西从袖中一飞而出，迎风一涨下，竟化为了一条黑色飞舟。

此魔器十余丈长，表面黑乎乎一片，毫不起眼的样子。

这时，羽衣少女一个闪动的就出现在了飞舟之上，并手臂一抬的冲韩立招招手。

韩立神色一动，也没有客气的遁光一变，也一个闪动的出现在了少女身旁。

这时，羽衣少女才嫣然一笑的说道：

“这条黑玉舟是我在血鸦城买到的一件飞行魔器，用它来赶路的话，倒也速度不慢，并且也能遮人耳目。”

“这魔器的确不错，叶仙子倒是有心了。”韩立打量了几下飞舟，微然一笑的回道。

“以韩兄眼界之高，此舟又算得了什么。我二人还是进入里面，再商谈一二吧。”羽衣少女轻笑一声，抬手放出一团黄光，一个晃动下，就幻化成一名黄巾力士模样的傀儡，站在飞舟前端静静的不动了。

而少女却转身朝飞舟中间的船舱走去了。

显然她是要以这傀儡，代替其操控这件飞舟飞遁的。

韩立见此情形，没有露出意外表情，点点头下，也跟进了船舱中。

一进入舱门，里面有一个数丈大小的空间，但是桌椅床铺等东西倒是样样俱全，甚至角落里还有数个尺许大小的黑色蒲团。

这艘飞舟应该可以同时容纳四五人之多，相对它的体积来说，也算比较宽敞了。

羽衣少女和韩立分别在一把椅子上坐下来，随之少女神色一正的开口了：

“韩兄，当日和其他人在一起，小妹想和道友私下谈些事情也有所不便。现在的话，倒是没有这般顾忌了。下面言语，会牵扯到我二人要走的这条路线。可不宜让陇道友他们知道的。”

“哦，那韩某就洗耳恭听了。”

韩立脸上微微动容，一下想起了当日此女似乎率先选中的这条路线，还主动要求和自己搭伙同行的其他人中，也只有此女和他关系还算不错，至于路线对其来说更是没有什么区别，故而他倒没有多考虑的立刻答应下来。

现在看来，此女似乎还真是另有些目的。

“道友身上也有天凤之血吧。韩兄不用推说什么，当日魔族围攻天渊城的大战，妾身也听说过一些。道友的变身，不少道友都已经知道的。况且同种血脉之间，若用我们叶家的传承下来的一种秘术，还是可以隐隐感应到一些天凤气息。不过有些奇怪的是，韩兄身上除了天凤气息外，似乎还有其他几种混杂气息，并且均都不弱于天凤气息。太具体的，我倒无法分辨出来的，想来和当日的其他变身也有些关系的口难道韩兄体内，真有数种不同的真灵之血！”羽衣少女凝望韩立片刻后，却忽然说出一番让韩立心中一惊的话来。

“既然叶仙子已经知道此事，韩某也没什么可隐瞒的，以前游历蛮荒之时，在下的确在异族处有些机缘，得到一些真灵之血。不过叶仙子此刻在我面前提及此事，这又是为何？”韩立面色保持平静的反问道。

“韩兄不必多心什么。小妹可没有追寻这些真血源头的意思。而是韩兄既然有办法融入不同的真灵之血，不知可愿再多炼化一种真血。”羽衣少女轻描淡写的回道。

“这话是何意思，难道叶仙子手中还有其它的真灵之血？”韩立脸色现出惊容，双目一眯的问道。

“小妹现在可没有真灵之血，但是下面要经过的一处魔族之地，却有真灵之血的存在。”少女眨了眨美目，闪过一丝皎洁的神色。

“什么地方？”韩立面上终于现出一丝凝重来。

“铁沙岭”羽衣少女毫不犹豫的回道。

“铁云岭？那不是青翼族人的领地吗！那里能有什么真灵之血？”韩立闻言，心念一转，脑中立刻呈现出相关的一些信息来。

“韩兄若是这么想可就错了，青翼族虽然在魔界各族中并不算多强大，但其中一些特殊存在，却的确继承了真灵血脉，只是此事外人知道的甚少。”羽衣少女却冷笑一声的说道。

“叶道友口中的‘特殊存在，指的去……”韩立一摸下巴，若有所思起来。

“自然是那些青翼族中的核心族人。青翼族和我们人族的真灵世家一般，也并非所有人都可以继承真灵血脉的，只有极少数人才能有这般机缘的。而这些核心青翼族人身上只要被检验出继承了真灵血脉，无论血脉的精纯多少身份地位都会在青翼族立刻狂升数倍的。”羽衣少女解释了几句。

“既然青翼族拥有真灵之血，打过他们主意的人恐怕不少吧。对这些核心族人的保护，恐怕也是严密异常口仙子就这般有把握得到这真血。而且叶家已经具有天凤之血为何还要不惜冒此风险的。莫非叶家也掌握了可以融合其他真血的秘术？”韩立沉吟了一下，就冲少女问道。

“当然没有此种事情。但是道友可知道青翼族继承的是何种真灵的血脉？”羽衣少女忽然嘴角露出一丝神秘轻笑的说道。

“还请仙子赐教一二。”韩立心念飞快转动但面上却丝毫不露的问了一句。

“道友可知道上古时候，最出名的几种真灵级天禽吗？”羽衣少女，没有直接回答，反而又问了一句。

“这个，韩某倒是知道一些的。除了天凤之外，游天鲲鹏、鬼鸠，九天青鸾等都是其中名最大的！”韩立目光一闪后，缓缓的回道。

“青翼族继承的是青鸾血脉，并拥有青鸾的一些天赋神通。现在道友知道小妹为何会对此真血这般上心了吧。妾身不妨实话实说，有关青鸾真血在魔界的消息，妾身早在来魔界前就探知道的。要不是有此消息，小妹也不一定真愿意冒险来魔界的。甚至从某种意义上来说，这青鸾真血对叶家比那洗灵池和净灵莲还要更重要三分的。妾身真心希望韩兄能助小妹一臂之力！话说回来了，无论陇家还是那些灵族人，这次进入魔界来，除了洗灵池和净灵莲外，恐怕也都还有其他的次要目标。否则这次分头行动，怎会这般一拍即合，丝毫反对没有的。”羽衣少女如实的讲述着，显得诚恳异常。

“青鸾的真血，这就难怪了。听人言，青鸾、天凤最早的时候，原本是同出一种天禽血脉的，只是后天修炼的天赋神通不同，这才演化成两种不同的灵禽。如此说的话，仙子是打算借机，让叶家人多出一种可以继承的真灵之血。”韩立心中先是一怔之后，但马上就不禁一阵狂喜起来，但面上却还保持冷静的回道。

若是其他真灵之血，塔前自然可以毫不在乎的。但青鸾真血，正是惊蛰决中记载的另外一种可以吸纳炼化的真血，若是能得到的话。惊蛰决毫无疑问的就可再大进一层的。

以他现在惊蛰决的火候，恐怕每多一种真血，都可让惊蛰决的其他变身，威能立刻大增小半的。

“韩兄所说不错。我们叶家既然能够继承天凤之血，想来这青鸾真血也不会对叶家弟子有太多排斥的。若是能传承下去，将来力压陇家一头，根本是轻而易举的事情。而且于私来说，小妹若是能同时具有天凤和青岚之血，并用秘术将它们融合精纯为一体的话，同样可以修为大增，并可有一分进阶大乘的可能。”羽衣少女说着说着，美眸隐隐有些晶莹发亮了。

“除了可以分得灵血外，我还能有何好处？”韩立目光闪动的思量了许久，暮然直接的问了一句，声音不冷也不热。

但是羽衣少女听了，却不禁喜形于色，并立刻回复的说道：

“除了一大笔不逊于普通宗门积累万年以上的灵石外，这一次还算叶家欠了韩兄一大人情。以后凡是有需要我们效力的，我们叶家可以全力相助韩兄一次。”

“好，那具这般说定了。击掌为誓吧。”韩立双目一眯，一只手掌从袖中缓缓一探而出。

羽衣少女见此，毫不犹豫的抬手一迎而去。

“啪”“啪”“啪”三声后，两只手掌对击了三下，就各自缩了回去。

但羽衣少女已经满面欣喜之色了。

“叶仙子这次肯付出这般代价，想来那青鸾真血肯定极难到手。如今韩某已经答应出手了，困难之处倒底在何处，叶道友可以直说了吧。”韩立轻吐一口气后，淡淡的问道。

“韩兄明鉴，这次若想得到那青鸾真血，恐怕我们不得不面对一次魔族圣祖了。”羽衣少女闻言，面上喜色一收，说出了让韩立也吓了一跳的话来。

第十卷魔界之战第两千七十三章意外对手

？“魔族圣祖！仙子莫不是在开玩笑炽笛是那铁沙岭有魔族圣祖坐镇，这真血韩某不要也罢了。”韩立脸sèyīn沉的说道。

“韩兄多想了口要是真有魔族圣祖本体亲自坐镇铁沙岭的话，陇家和灵族人又怎会选择幻啸沙漠这条路线，早就有多远躲多远去了。据小妹所知，那铁沙岭其实只有一名叫凌源圣祖的化身而已。似乎其本体当年曾经承过青翼族的大恩，这才让一具化身常年坐镇铁沙岭的。道友当年曾经在天渊城大战中斩杀过一名圣祖化身，想来对付这一具化身，应该也不成大问题的。况且我们这次行动，只要小心一些，未必会惊动这位凌源圣祖化身的。

“羽衣少女眨眨美目的说道。

“只是一具化身！但仍然不是那般好对付的。据我所知，魔族圣祖化身和本体之间感应非常紧密的口而这和在灵界时不同，若是那凌源圣祖本体也居住在离铁沙岭不远的地方，我们这边一惊动化身，恐怕其本体瞬间就会飞快赶来的。风险还是太大了一点！”韩立脸sè变化几下后，还是摇了摇头。

“韩兄放心，小妹既然做此打算，又怎会没提前打探相关消息。据我搜集到的消息，这位凌源圣祖本体不但居住离此非常之远，还已经闭生死关万年之久了。并且，这位魔族圣祖以前也有过其他化身陨落的事情，但也未见本体出关过。甚至有人传言，这位凌源圣祖本体已经陨落而亡的，现在世上只留下几具化身在走动而已。当然此消息的真假，一般人无从验证的，没有谁真敢打搅一位圣祖的闭关修炼。不过这样一来，韩兄也不用担心凌源圣祖的本体会出手了，只要能应对下那具坐镇铁沙岭的化身即可。”羽衣少女微笑的说道。

“若是如此的话，倒还可以图谋一二的。不过我当日之所以能在灵界斩杀一具圣祖化身，也是当时其他道友在一旁牵制相助的结果。否则单凭我一人的话仍然力有不足的。”韩立这才神sè一缓的说道。

此点，小妹自然也知道的。所以在妾身在灵界出发前，特意去一位至交好友那里，借来了一件异宝‘浑天珠”这件一次xìng消耗宝物别的功效没有，但一旦展开，却可自成一方天地。只要道友能缠住那具魔族圣祖化身片刻，我就可借助宝物之力催动叶家的一种秘术，可以将其困住小半日的。有了如此长的时间，你我尽可从容的走掉了。我等只要不暴lù了人族身份呢，就不信这凌源圣祖化身，还真会为一些真血死追不放的。”羽衣少女xiōng有成竹的说道。

“嗯，看来叶仙子为了此事真早筹谋许久了。既然只需要缠住片刻的话，韩某自然没有什么问题的。在下自问还能做到此事的。”韩立长吐了一口气，并略lù满意的点下头。

羽衣少女见韩立终于没有了顾虑，心中自然也是一松，jiāo容如花起来。

虽然为了此事她在灵界时就开始策划图谋了，但若韩立真不愿帮忙的话，她一人之力是绝无法顺利得到那青鸾真血的，这才会一开始，拿出那般大代价请韩立出手。

下面二人就在飞舟之中，开始细细的谋划起来。，不久后，随着飞舟的破空疾行，远处地面之上然现出了一道黄线，随之一片黄土高原慢慢浮现而出。

看起来平坦异常一眼无法望到尽头的样子。

飞舟一闪的从某个土坡上空一闪而过正在和羽衣少女交谈的韩立，忽然间神sè一动，目光下朝窗口外扫了一眼。

“怎么，韩兄发现了什么？”羽衣少女一怔，不禁问了一句，并在同一时间也警惕的将神念一放而出，将附近虚空扫了一遍。

“没事，只是发现下面土中藏有一头有些意思的低阶魔兽。它能将自己和四周气息混为一体连我一时不查都差点给瞒过去。”韩立已经将目光收回并淡淡的说道。

“哦，有这种事情！不过这也不稀奇‘魔界环境远比灵界恶劣一些低阶魔兽都会一些保命的天赋神通否则早就被那些高阶魔兽给灭绝掉了。”少女却嫣然一笑的回道。，韩立点点头，未再对此说些什么。

这时，飞舟个闪动下已经将下方土坡，甩的无影无踪了。

而一盏茶工夫后，原本看似空无一物的土包，忽然间泥土一分，从里面爬出一只仿佛刺猬般尺许大魔兽，一身灰白sè尖刺，但头顶上却有数奇长无比的触须，同时两只凸出的眼珠死死的盯着飞舟消失的方向，竟闪动着诡异的红兜些仿佛具有自己灵智的样子。懈蹦一个月后，在黄土高原和一片山脉相邻的地方，一座十余里大小的小镇修建在一片洼地之上。

小镇四周丝毫围墙没有，只有一排排略具象征意义的黄木栅栏耸围在附近。

在小镇上空，更是不时有五颜六sè的遁光穿梭不已，或腾空远去，或徐徐落入镇子中心处的一个小型广场之上。

但是小镇四周角落中却竖立着几座十余丈的高台，上面各自有一面黝黑发亮的巨幡，散发着淡淡黑气，将整座高台上空都笼罩在了其中。

而在这些高台上，分别有四五个左右的魔族卫士，面无表情守在那里。

以广场为中心，整座小镇有几条歪歪扭扭的街道，两旁有些魔人开设的店铺，酒楼之类的建筑。

数以万计的魔族，在这些建筑中进进出出，竟也一雷颇为兴旺的模样。

在离镇子广场边缘处的一座不起眼的酒楼中，两名魔族正坐在靠近窗口的一张桌子旁，闭目养神着。

桌上只摆了一把翠绿异常的酒壶，和两只洁白如玉的酒杯。

酒杯中浓浓的酒香传来，里面所盛美酒琥珀般的殷红，一看就是罕见的极品美酒。

整层酒楼除了二人外，竟再无其他任何一人，仿佛全包这两名魔族包了下来一般。

“他们快续来了吧。”其中一名留有数条细小辫，耳穿两只粗大金环的浓眉大汉，抬首望广场中望了几眼后，忽然向同伴问道，lù出了一丝不耐的模样。

“根据眼魔那家伙的情报，疑似目标的一群人，在一个月前从幻啸沙漠中刚走出来的。不过他们刚一出沙漠，就分成几伙走了不同路线。我们两个要对付的，只是其中两个而已。其他人自然由殿中其他人来对付的。算算路程，也该在这两日到此了。这座土龙镇，是附近唯一一家可以供落脚的地方。他们只要从这方向过来，就一定会在镇上停留一下的。”对面的魔族，是一名面容儒雅一身道袍的中年道士，双目一睁的回道。

““哼，这可说不定的。万一目标，根本不需要补给什么，直接从附近一飞而过。你我岂不是在这里白忙了一番。”浓眉大汉却冷哼说道。

“呵呵，骆兄尽管放心。此镇是这一片离幻啸沙漠最近的城镇，他们若真是目标的话，应该在沙漠中滞留了数十年之久了，一出来的话，怎可能不到最近的地方补充下消耗丹药晶石之类的东西口况且就算不需要补给，也需要了解下最近发生的一些事情吧。他们绝对会到此镇来的。”中年儒生却摇摇头的回道。

“冷兄说的条条是道，我却更有些不信的。”大汉一翻白眼，没有好气的说道。

“哦，那骆兄要不要和小弟打个赌啊。”中年道士却笑着反问了一句。

“你小子想赌什么？”大汉浓眉一挑，lù出了几分警惕之sè的问道。

“就赌这一次，你我出手的报酬如何？这一次，这笔生意报酬也算丰厚了，否则我们几个也不会出现在此地了。”道士轻笑的说道。

“冷兄打的倒是如意算盘。这个赌不会和你打的。要是换个赌法的话，骆某倒是有些兴趣的。”浓眉大汉将头颅摇的跟拨楞鼓一般，并且眼珠一瞪的说道。

“那骆道友想赌什么？”中年道士嘴角微微一翘，似笑非笑的问道。

“要赌，就赌你我谁先击败这次目标如何？”大汉眼珠一转的说道。

“呵呵，冷某自问神通远不及道友，这个赌不打也罢了。”道士呵呵一笑的说道。

“冷兄何必拒绝如此之早？说不定，我的对手恰好比你要对付的强上许多呢！”大汉却大嘴一咧的言道。

“冷某做事从来只信自己不信运气的！”道士轻描淡写的回了一句。

“和你一起在殿中修炼如此多年了，你这家伙还是这般无趣啊，从来只做有把握的事情，丝毫险都不愿冒的。”大汉再次摇摇头，一昏十分无聊的神sè。

中年道士听了此话，微微一笑，正想再说些什么时，忽然双目一亮，目光呢的一下望向了广场正徐徐落下的一艘黑sè飞舟上了。

“不错，就是这件飞行魔器，和传过来的图像一般无二！”对面坐着大汉，也一下兴奋的站了起来，双手一捏拳头下，一阵噼啪的爆鸣声传来口！。

第两千七十三章意外对手

“魔族本祖！仙子莫不是在开玩笑。若是那铁沙岭有魔族圣祖坐镇，这真血韩某不要也罢了。”韩立脸色阴沉的说道。

“韩兄多想了。要是真有魔族圣祖本体亲自坐镇铁沙岭的话，陇家和灵族人又怎会选择幻啸沙漠这条路线，早就有多远躲多远去了。据小妹所知，那铁沙岭其实只有一名叫凌源圣祖的化身而已。似乎其本体当年曾经承过青翼族的大恩，这才让一具化身常年坐镇铁沙岭的。道友当年曾经在天渊城大战中斩杀过一名圣祖化身，想来对付这一具化身，应该也不成大问题的。况且我们这次行动，只要小心一些，未必会惊动这位凌源圣祖化身的。”羽衣少女眨眨美目的说道。

“只是一具化身！但仍然不是那般好对付的。据我所知，魔族圣祖化身和本体之间感应非常紧密的。而这和在灵界时不同，若是那凌源圣祖本体也居住在离铁沙岭不远的地方，我们这边一惊动化身，恐怕其本体瞬间就会飞快赶来的。风险还是太大了一点！”韩立脸色变化几下后，还是摇了摇头。

“韩兄放心，小妹既然做此打算，又怎会没提前打探相关消息。据我搜集到的消息，这位凌源圣祖本体不但居住离此非常之远，还已经闭生死关万年之久了。并且，这位魔族圣祖以前也有过其他化身陨落的事情，但也未见本体出关过。甚至有人传言，这位凌源圣祖本体已经陨落而亡的，现在世上只留下几具化身在走动而已。当然此消息的真假，一般人无从验证的，没有谁真敢打搅一位圣祖的闭关修炼。不过这样一来，韩兄也不用担心凌源圣祖的本体会出手了，只要能应对下那具坐镇铁沙岭的化身即可。”羽衣少女微笑的说道。

“若是如此的话，倒还可以图谋一二的。不过我当日之所以能在灵界斩杀一具圣祖化身，也是当时其他道友在一旁牵制相助的结果。否则单凭我一人的话，仍然力有不足的。”韩立这才神色一缓的说道。

此点，小妹自然也知道的。所以在妾身在灵界出发前，特意去一位至交好友那里，借来了一件异宝‘浑天珠’。这件一次性消耗宝物别的功效没有，但一旦展开，却可自成一方天地。只要道友能缠住那具魔族圣祖化身片刻我就可借助宝物之力催动叶家的一种秘术……”可以将其困住小半日的。有了如此长的时间，你我尽可从容的走掉了。我等只要不暴露了人族身份呢，就不信这凌源圣祖化身，还真会为一些真血死追不放的。”羽衣少女胸有成竹的说道。

“嗯，看来叶仙子为了此事真早筹谋许久了。既然只需要缠住片刻的话，韩某自然没有什么问题的。在下自问还能做到此事的。”韩立长吐了一口气，并略露满意的点下头。

羽衣少女见韩立终于没有了顾虑，心中自然也是一松，娇容如花起来。

虽然为了此事，她在灵界时就开始策划图谋了，但若韩立真不愿帮忙的话，她一人之力是绝无法顺利得到那青鸾真血的，这才会一开始，拿出那般大代价请韩立出手。

下面，二人就在飞舟之中，开始细细的谋划起来……

不久后，随着飞舟的破空疾行，远处地面之上然现出了一道黄线，随之一片黄土高原慢慢浮现而出。

看起来平坦异常，一眼无法望到尽头的样子。

飞舟一闪的从某个土坡上空一闪而过，正在和羽衣少女交谈的韩立，忽然间神色一动，目光下朝窗口外扫了一眼．

“怎么，韩兄发现了什么？”羽衣少女一怔，不禁问了一句，并在同一时间也警惕的将神念一放而出，将附近虚空扫了一遍。

“没事，只是发现下面土中藏有一头有些意思的低阶魔兽。它能将自己和四周气息混为一体，连我一时不查都差点给瞒过去。”韩立已经将目光收回，并淡淡的说道。

“哦，有这种事情！不过这也不稀奇1魔界环境远比灵界恶劣，一些低阶魔兽都会一些保命的天赋神通否则早就被那些高阶魔兽给灭绝掉了。”少女却嫣然一笑的回道……

韩立点点头，未再对此说些什么。

这时，飞舟个闪动下已经将下方土坡，甩的无影无踪了。

而一盏茶工夫后，原本看似空无一物的土包，忽然间泥土一分，从里面爬出一只仿佛刺猬般尺许大魔兽，一身灰白色尖刺，但头顶上却有数奇长无比的触须，同时两只凸出的眼珠死死的盯着飞舟消失的方向，竟问动着诡异的红1泄，仿佛具有自只灵智的样午N

一个月后，在黄土高原和一片山脉相邻的地方，一座十余里大小的小镇修建在一片洼地之上。

小镇四周丝毫围墙没有，只有一排排略具象征意义的黄木栅栏耸围在附近。

在小镇上空，更是不时有五颜六色的遁光穿梭不已，或腾空远去，或徐徐落入镇子中心处的一个小型广垩场之上。

但是小镇四周角落中却竖立着几座十余丈的高台，上面各自有一面黝黑发亮的巨幡，散发着淡淡黑气，将整座高台上空都笼罩在了其中。

而在这些高台上，分别有四五个左右的魔族卫士，面无表情守在那里。

以广垩场为中心，整座小镇有几条歪歪扭扭的街道，两旁有些魔人开设的店铺，酒楼之类的建筑。数以万计的魔族，在这些建筑中进进出出，竟也一副颇为兴旺的模样。

在离镇子广垩场边缘处的一座不起眼的酒楼中，两名魔族正坐在靠近窗口的一张桌子旁，闭目养神着。

桌上只摆了一把翠绿异常的酒壶，和两只洁白如玉，的酒杯。

酒杯中浓浓的酒香传来，里面所威美酒唬珀般的殷红，一看就是罕见的极品美酒。

整层酒楼除了二人外，竟再无其他任何一人，仿佛全包这两名魔族包了下来一般。

“他们快该来了吧。”其中一名留有数条细小辫，耳穿两只粗大金环的浓眉大汉，抬首望广垩场中望了几眼后，忽然向同伴问道，露出了一丝不耐的模样。

“根据眼魔那家伙的情报，疑似目标的一群人，在一个月前从幻啸沙漠中刚走出来的。不过他们刚一出沙漠，就分成几伙走了不同路线。我们两个要对付的，只是其中两个而已。其他人自然由殿中其他人来对付的。算算路程，也该在这两日到此了。这座土龙镇，是附近唯——家可以供落脚的地方。他们只要从这方向过来，就一定会在镇上停留一下的。”对面的魔族，是一名面容儒雅一身道袍的中年道士，双目一睁的回道。

“哼，这可说不定的。万一目标，根本不需要补给什么，直接从附近广飞而过。你我岂不是在这里白忙了一番。”浓眉大汉却冷哼说道。

“呵呵，骆兄尽管放心。此镇是这一片离幻啸沙漠最近的城镇，他们若真是目标的话，应该在沙漠中滞留了数十年之久了，一出来的话，怎可能不到最近的地方补充下消耗丹药晶石之类的东西。况且就算不需要补给，也需要了解下最近发生的一些事情吧。他们绝对会到此镇来的。”中年儒生却摇摇头的回道。

“冷兄说的条条是道，我却更有些不信的。”大汉一翻自眼，没有好气的说道。

“哦，那骆兄要不要和小弟打个赌啊。”中年道士却笑着反问了一句。

“你小子想赌什么？”大汉浓眉一挑，露出了几分警惕之色的问道。

“就赌这一次，你我出手的报酬如何？这一次，这笔生意报酬也算丰厚了，否则我们几个也不会出现在此地了。”道士轻笑的说道。

“冷兄打的倒是如意算盘。这个赌不会和你打的。要是换个赌法的话，骆某倒是有些兴趣的。”浓眉大汉将头颅摇的跟拨楞鼓一般，并且眼珠一瞪的说道。

“那骆道友想赌什么？”中年道士嘴角微微一翘，似笑非笑的问道。

“要赌，就赌你我谁先击败这次目标如何？”大汉眼珠一转的说道。

“呵呵，冷某自问神通远不及道友，这个赌不打也罢了。”道士呵呵一笑的说道。

“冷兄何必拒绝如此之早？说不定，我的对手恰好比你要对付的强上许多呢！”大汉却大嘴一咧的言道。

“冷某做事从来只信自己不信运气的！”道士轻描淡写的回了一句。

“和你一起在殿中修炼如此多年了，你这家伙还是这般无趣啊，从来只做有把握的事情，丝毫险都不愿冒的。”大汉再次摇摇头，一副十分无聊的神色。

中年道士听了此话，微微一笑，正想再说些什么时，忽然双目一亮，目光唰的一下望向了广垩场正徐徐落下的一艘黑色飞舟上了。”

不错，就是这件飞行魔器，和传过来的图像一般无二！”对面坐着大汉，也一下兴奋的站了起来，双手一捏拳头下，一阵僻啪的爆鸣声传来。（

第十卷魔界之战第两千七十四章拦截

“骆道友不必着急，既然发现了目标，任务自然要完成的。但是在镇上动手有些不便，等他们离开后，再出手也不急的。在此期间，先让追影虫盯着他们就可了。”中年道士却开口的劝阻道，随后一根手指微微一弹。

“嗖”的一声！

一点绿光从指尖冲弹射而出，一晃动下，就此在附近空中消失不见了。

“好，就听冷兄之言。就不知这次的目标，是否真有魔尊级修为。若是的话，正好可以试试我新近领悟的一门大神通。”大汉发出一声怪笑，依言的重新坐回了位子上。

“骆道友还是不要太小瞧了这次的目标了。既然有人肯拿出如此高的报酬，请我们兽尊殿长老出手一次，可见这次的目标并不简单的，可别因大意弄得灰头灰脸，那可就难看了了。”中年道士轻笑一声的说道。

大汉听了此话，嘿嘿一笑，脸上满是不在乎的表情，明显未听进去同伴之言。

中年道士见此情形，只能苦笑一声的摇摇头，将目光再次往那艘稳稳停在了广龘场上的黑sè飞舟望去。

只见飞舟蓦然爆发出一团刺目黑芒，一个模糊后，竟消失的无影无踪。

原先的低空处，则凭空多出了一男一女，两名看似极为年轻的男女来。

中年道士双目淡淡紫芒一闪，仔细打量了二人几眼，眉头微微一皱，现出一丝疑huò来。

“有些意思，这两人一个故意掩饰了修为，一个则根本无法看出修为境界果真值得我们亲自出来这一趟！”大汉也在看清楚从飞舟上下来的的两人后，有些诧异的喃喃几句脸上的轻松模样一下dàng然无存。

“这两人不简单，看来只能用第二套计划了。”

中年道士沉吟了一下，说道。

“那个女的也就算了，虽然用法术遮掩了修为，但在你我眼中仍可一眼看出，只是一名普通的魔尊。倒是那名男的有些深不可测，先让我试试他真正修为再说吧！”浓眉大汉眼珠微转，仍有些跃跃yù试的样子。

“嗯，这样也好。那女的就先交给我来应付，不过千万注意下分寸别真打出火来了。”中年道士沉吟了一下后竟然没有反对。

大汉点下头，面上闪过一丝狞sè。

广龘场上的那一对男女，自然就是从幻啸沙漠边缘和陇家老祖等人分手的韩立和羽衣少女。

此刻，韩立似乎有所感应的也朝酒楼方向扫了一眼，并lù出一丝若有所思的表情。

其他楼层还好，可以清楚看到有十几名魔人在楼中交谈吃酒，但是那中年道士二人所在的一层，却被布下了玄妙之极的禁制，韩立灵目和神念竟一时间无法侵入其中。

韩立目光微闪下，脸sè微微一沉。

“怎么韩兄有何发现吗？”羽衣少女发现了韩立的异状，有些奇怪的问道。

“好像有人对我们特别关注，还修为不低的样子。”韩立将目光一收缓缓的回道。

“哦，难道这个小镇上也有魔尊级存在！”羽衣少女闻言，为之一怔。

这也难怪，以这座小镇规模，出现魔族魔尊的可能xìng，的确不太高的。

“也许吧。若真是冲我们来的，总会有迹可寻的。”韩立神sè恢复平静的回道。

“韩兄这么一说，小妹心中也隐隐有些不安的感觉，难道真有人盯上了你我。”羽衣少女思量了一下，顺着韩立刚才目光，也朝那酒楼扫了两眼。

等她发现神念被酒楼那一层禁制阻挡了以后，眸光同样冷了几分下来。

“算了，是否真冲我们来的还不一定，还是赶紧在镇上补充一些青魔晶吧。这飞舟虽然遁速不错，但是对此种晶石的消耗，未免太多了一点。”韩立淡淡的说道。

“也好，等收购好足够的晶石后，我等立刻就离开次此地。说来惭愧，小妹也是第一次动用此魔器，未曾料到这种材料会消耗如此大的。怪不得，当初卖给我的那名魔族，开的价格并不太高。原来这魔器并不太实用的！”羽衣少女黛眉一皱的回道。

韩立摇摇头，未再说什么了。他手中也并没有比少女手中更合适的飞行魔器，否则的话，这个小镇倒不一定非要停留的。

下面，韩立二人不再迟疑什么，向广龘场附近的某条不满商铺的街道走了过去。

一顿饭工夫后，二人就在一家较大的店铺中买到了足够数量的青魔晶，一出店门后，当即将飞舟一放而出在，立刻催动的腾空飞走。

同一时间，那一层被禁制遮蔽的酒楼中，那张靠近窗口的桌上，两只酒杯和一只酒壶依然如旧，但原本坐在桌旁的大汉和道士，却空空如也的不见了踪影。

数个时辰后，离小镇百万里之远的一片山头上，黑sè飞舟停了下来，悬浮在了虚空之中。

数十丈远的地方，浓眉大汉和中年道士，大模大样拦在了前头，一个面lù兴奋之sè，一个则神sè淡然。

而十余丈长的黑sè飞舟前端，韩立和羽衣少女不知何时的现出身形来，并面无表情的打量着对面两名魔人。

“二位拦住去路，不知有何指教？”韩立目光C闪，率先的开口了。

“没什么，我二人见二位道友仪表非凡，一对手痒，想向二位切磋一下功法神通，还望不惜赐教一下！”中年道士面不改sè的说出了让人有些哭笑不得的话来。

“阁下确定自己没有说错话，拦住我们只是想切磋功法？”羽衣少女美眸一下睁得滚圆，精致脸庞上更是现出了一丝怒意来。

“没错。这位仙子虽然压抑了自己的气息，但是原本境界应该不止区区的炼虚吧。贫道不才，也已经进阶魔尊有段时期了。我二人切磋一下，说不定还能各有所得的。至于仙子旁边这位道友，我同伴恰好也对他有些兴趣的。”中年道士懒洋洋的回道。

见对方绝口不提缘由，一副尉丁也得打的口气，羽衣少女脸sè一片冰寒，并下意识的看了韩立一眼。

“一开始，在镇子上就盯上我二人的，也是二位道友吧。”

韩立平静的问了一句，并忽然一条手臂一动，朝背后闪电般虚空一抓，然后将手掌往身前处五指一分的一张而开。

在手心中，赫然有一只豆粒大小的绿sè灵虫，身体忽闪忽现，呈现半透明的诡异模样。

一听韩立之言，再一见此景，中年道士目中精光微微一闪，并打了个哈欠的言道：“看来这位道友还真是神通了得，小道之所以会如此做，也是怕跟丢了二位道友而已。”

“哼，阁下仅凭一番口是心非的言语，就想让我二人和你动手，不觉太儿戏了吗？”韩立脸上煞气一闪，手心中红光一闪，一团赤红火焰一冒而出，将那只灵虫瞬间化为了灰烬。

“这个恐怕由不得你们了。”浓眉大汉双目盯着韩立，口中却发出一声怪笑的说道。

羽衣少女脸sè一变，就要jiāo叱一声的说些什么，但是韩立却猛然一摆手，制止了此女下面的言语，反而冷冷的继续说道：“动手切磋也不是不可以。但你们若是输了，就将真正缘由讲出来。否则你们一旦真逼我二人动手，那就是不死不休的局面。”

一听韩立此言，不光中年道士脸上一凝，那看似粗鲁的大汉也为之神sè一变。

从韩立身上隐隐散发的煞气，他二人自然能分辨出刚才之言的真假。

“好，二位道友若真有本事击败我二人，贫道就将缘由如实相告！”中年道士倒也果断异常，略一思量，就立刻一口的答应下来。

“好，那在下就亲自领教一下二位道友的神通了。叶仙子，你帮我先在一旁掠阵吧。”韩立闻言神sè一缓，直接扭首的冲羽衣少女说了一句。

“韩兄，你……”少女听了一怔，大感意外的想要开口说些什么，但就在这时，耳中却传来了林立悄然的传音声：“叶仙子，你主修功法没有没有魔道神通。这两人来历十分可以，一会儿真要动手的话，反可能会泄lù了你的底细。这二人就交给我一人打发了吧。”

“好，那就有劳韩兄了了！”羽衣少女听完之后，神sè连变几下后，最终还是有些迟疑的点点头，并向后退出几步去。

韩立毕竟有过斩杀一名圣祖化身的纪录，并且在幻啸沙漠过还展示过一次惊人之极的大神通。

这让此位叶家女修自然对韩立大有信心！

韩立轻吐一口气，将梵圣真魔功为之一提，顿时足下精纯魔气一冒而出，竟幻化成一朵黑云，将其身形一托的向高空一飘而去。

那浓眉大汉见此，一声狂笑下，身形也骤然化为一团黄光的向高处jī龘射而去。

转眼间，二人就到了离地面数千丈的虚空中，并面对面的隔空遥望着。

韩立单手往脑后一mō，瞬间一片金光一散而出，再一凝下，立刻幻化出一个三头六臂的金灿灿法相，足有十余炎高，体表遍布黑sè魔纹，显得狰狞异常。

“你一人不是我的对手，让你同伴一起上来吧。”韩立双目一眯的淡淡说道，心中法决一催。

刹那间，方圆数里内的魔气为之一颤！

法相六条粗大手臂虚空一挥，刺耳的尖鸣爆发而出，手中金光一闪下，竟各自现出“锤”“杖”“锏”等六件沉重异常的金sè宝物，同时三颗头颅眉宇间黑气一冒，也现出了第三只漆黑魔目，里面放出“嗤嗤”的诡异黑芒。！。

第十卷魔界之战第两千七十五章争斗

这时，韩立原本的合体后期与息再无任何掩饰，肩头一抖下，恐怖灵压气汹汹的冲对面大汉一压而去。

以韩立远超同阶倍许的可怕修为，外加梵圣真魔功的加持，这股气势之强，几乎让对面大汉稍一感应下，立刻面sè大变的倒射十几丈远去，慌忙也将自身气息一放而出，竟是一名合体中期的魔尊。

但其气息古怪之极，竟夹带着丝丝银芒！

大汉心中骇然之下，急忙冲下方中年道士大——声：“此人神通深不可测，我一人恐怕不是对手，冷兄也一齐上吧。”

说完这话，浓眉大汉一声低吼，头后小辫竟一根根的笔直竖起，同时单手一掐诀，体表肌肤骤然间变得银光灿灿，整个人仿佛纯银铸成一般。

同时大汉脸孔一阵扭曲，鼻子竟一下突出一大截，并变得鹰嘴般尖利无比，同时头颅上生出一根根的银sè翎羽。

“兽化之体！原来二位是化形兽尊出身。”

韩立目睹此景，脱口叫出声来，脸上现出了感兴趣的表情。

以魔界比灵界的恶劣环境，下七形魔兽修成的魔尊者自然远比普通的同阶妖修还要强大的多，更不是一般的魔人可比的。

怪不得他们胆敢轻易拦截其他魔族尊者了。

下边的中年道士看到韩立放出的可怖气息，脸sè一沉，体龘内一阵僻啪爆响后，身躯一涨，却幻化成了一个虎头人身的魔物，略一闪动下就诡异的出现在了大汉身旁处。

“阁下果然不同平凡，怪不得这般xiōng有成竹了。我二人本体的确是魔兽之身但道友修为深不可测说不得二人只有联手和道友一战了。不过道友放心，此战无论胜负，贫道都会将此事缘由如实相告的。”中年道士所化魔物目中忌惮之sè一闪，口中缓缓的说道。

“在下多谢了，但现在先请二位赐教一下了！”韩立不置可否的回了一句，手中法决一催，背后的金sè魔相六条手臂一动，顿时六件奇重兵刃一阵嗡鸣，一晃之下，分别从上面冲出一道金光来。

六道金光在前方一合之下竟融成一道十几丈高的金sè光浪一个卷动下，就冲两名魔物气势汹汹的一压而来。

巨浪尚未真卷到二魔，附近虚空就一阵嗡鸣，仿佛小半空间都要被这金光一压而塌一般。

“来的好！”

浓眉大汉一声怪叫，所化银人两手一握拳，对准金sè巨浪就猛然连环击出。

两声爆鸣爆发而出！

银sè拳头击出的瞬间，银芒大放，竟幻化成两团车轮般大小的银sè光晕，狠狠的撞到了金sè巨浪上，发出惊人的轰鸣声。

金银光霞交织间半截金浪和两团银晕一闪的溃散而灭，后半截金sèbō浪却毫不客气的继续冲大汉迎头一卷而去。

但这时，站在大汉旁边的中年道士却而一张口，一团绿焰一喷而出。

“噗嗤”一声！

绿焰迎风狂涨十几丈高，并化为了一条绿焰火虎，威风凛凛的一扑之下，两只火爪一阵闪狂舞，竟将半截金浪撕裂个粉碎，然后再一蹿下，重新跳回到了中年道士的头顶处，竟仿佛有灵智一般。

“道友有何压箱神通，尽管使出来就是了。这点试探之举，在我二人联手之下，根本不值一提的。还是不要再浪费什么时间了！”浓眉大汉狂笑一声的说道。

中年道士所化虎首魔物，目中异光一闪，并未开。阻止同伴什么。

“也好，二位道友既然现出了真身，那在下就动用真正的神通，一招定胜负罢了。”韩立神sè不变，微点下头的回道。

“好，那就接一下骆某新领悟的神通‘万虚之剑’！”大汉闻言，面上现出兴奋之极的表情，并单手一掐诀。

背后一声闷响，竟亮出一对银sè羽翅！

此双翅只是略一扇动，无数翎羽jī龘射而出，并迎风化为一口口数寸长的银sè小剑，一闪之下，就在虚空中遁入的无影无踪。

下一刻，韩立上面高空中嗤嗤声不断，无数sè剑光jī龘射而出，交织闪烁下，隐约形成一道巨大剑山虚影，将韩立为中心的里许大地方全都笼罩在了其下。

看起来可怕之极！

至于那名中年道士所化的虎首魔物，则二话不说的一声低啸，头顶趴伏的绿焰火虎，身躯一下狂涨十倍以上，化为了一头百余丈长的庞然大物，并仰首冲韩立所在张口一喷。

轰隆隆一响！

一道一人粗细绿sè光柱，发出刺耳尖鸣的从巨虎口中喷射而出，并一个闪动下，划破虚空到了韩立面前，声势之大，仿佛可将一切都击的飞灰湮灭。

韩立瞳孔骤然间一缩，手足未动一下，背后的梵圣魔相眉宇间的第三只魔目却“毗啦”一声，各自喷出一根漆黑油亮的黑丝，并准确无误的同时击中绿sè光柱前端。

诡异的一幕出现了！

看似纤细如丝的黑丝，在一击中粗大光柱的瞬间，两看竟无声无息的一闪而灭。

道士斯化魔物目睹此景，心中顿时一惊。

这时，空中巨大剑山夹带数以千计的剑光，冲下方韩立一压而下。

若是真被此神通击中，就算韩立肉身强大仿佛至宝，多半也要大感无法吃消的。

但韩立只是目中一缕精闪动，背后梵圣法相就蓦然将手中六件兵刃同时往空中一抛而去，化为六团金光发出雷鸣般巨响的冲剑山狂劈而去。

接着魔相六只手掌一握拳后，往高处缓缓的虚空一击。

剑山下的空间bō动一起，无数金sè符文狂涌闪现之后，竟一下凝成亩许大的一片金sè漩涡。

韩立一根手指冲漩涡虚空一点，顿时其滴溜溜一转下，一股难以抵挡的庞然巨力从中轰隆隆的狂涌而出。

刹那间银sè剑光，无形巨力，瞬间撞击到了一起。

一声惊天动地的巨响后，整个天空都为之震动，一团团黑sè魔气更是凭空在附近虚空浮现，并一阵疯狂涌动。

“洞漩魔光！”

中年道士目睹此景，面sè大变，一下失声的叫出。来。

附近的浓眉大汉更是双目一睁，隐约lù出一丝难以置信的恐惧之意。

韩立闻言，嘴角微微一动，但面上丝毫表情没有。

这时，无论韩立还是两名化形魔物此刻都不在出手了，只是往仍然轰鸣声不断的高空望去。

足足一盏茶工夫后，响声才朝渐消失，剧烈震动也为之散去，高空中终于恢复了清明。

韩立目光一凝，只见空中无论金sè漩涡还是银sè剑山虚影，全都dàng然无存！

刚才一击竟似乎平分秋sè！

韩立心中略有些诧异。

他刚才虽然只是将洞漩金光神通发挥了两三成而已，但是一名合体中期的存在也能轻易抵挡住！

这可真让其有些意外的。

韩立心念还在暗自转动不停时，对面的大汉和中年道士互望了一眼后，略一传音了两句后，竟忽然间体表魔气一滚，分别收了半兽之身，恢复了原先的模样。

中年道士更是冲韩立一抱拳，客气异常的说道：“道友神通广大，竟然连洞漩金光这等大神通都已经掌握了，下面也无需再比试什么，我二人自认不如的。”

“不错，道友竟然能竟魔功修炼到如此境界，真是让人钦佩。哈哈，在下总算知道什么叫做山外有山了！”浓眉大汉也哈哈一笑，面上堆满了笑容。

“二位道友也神通不凡，但不知现在可否告知和我二人动手的缘由了？”韩立将梵圣法相一收，也微微一笑的回道。

“这个自然没有问题。不过在此之前，在下想先问一下道友，是否听说过兽尊殿？”中年道士满口的答应下来，但最后却蓦然反问了一句。

“兽尊殿是本界赫赫有名的大势力，在下又怎可能没有听说过。难道二位就是出身兽尊殿不成？”韩立一惊，神sè微变的回道。

同时他心中各种念头一转下，也就将有关兽尊殿的资料在脑中飞快过了一遍。

兽尊殿顾名思义，不但是魔界非常有名的超级势力之一，殿中更是聚集了众多以化形魔兽为主的魔族尊者，甚至此势力中还有一名神秘之极的万兽圣祖。

这位万兽圣祖神秘之极，据说从不和其他圣祖接触，也很少在兽尊殿中lù面，但十有**是一名大乘期的化形魔兽。故而在进入灵界之前，兽尊殿正是陇家老祖等人数次提醒的不可招惹的魔界超势力之一。

如今韩立一听对面二人就是来自此殿，怎不让心中一凛。

“呵呵，既然道友听说过本殿，不知是否有兴趣加入本殿，当一位客卿长老？”中年道士含笑的说出了让韩立为之一怔的话里。

“道友想邀请在下加入兽尊殿？”韩立深吸一。气，神sè略微有些怪异了。

“不错。以道友神通，只要加入本殿肯定大受重用，地位还会在贫道之上。况且本殿有万兽圣祖他老人家坐镇，只要在修炼上略微指点一下，道友以后肯定受益无穷的。”中年道士大为拉拢的言道。！。

第两千七十六章铁沙岭

“二位拦住在下二人，不会就是为了拉拢我等加入贵殿。在下对兽尊殿久仰大名，但可没有加入其他势力的意思。”韩立双目一眯，想没想的一口拒绝道。

“这真太可惜了。本殿正在招揽一些志同道合的道，准备图谋一件大事的。道若是肯加入本殿，绝对不会后悔的。”中年道士眉头一皱，缓缓的再劝道。

“多谢道美意了，但在下不想受什么拘束。”韩立自然说出的仍是拒绝之言。

“既然道心意已决，贫道也不好多说什么了。至于我二人为何会出现在此，其实也简单。不过是本殿数十年前接到一笔生意，有人付一大笔报酬，让我们对付道几人。不过因为阁下一干人进入幻啸沙漠久久未曾出来，这才一直拖延至今的。道不用误会，兽尊殿虽然接下这笔生意，但也不是要和几位打打杀杀的，而只要按照报酬支付多少，出动相应级别人手对目标出手一次即可了。一般面对像道这般的同阶存在，我等顶多就刚才那般切磋较技一下，甚至遇到有缘的道，还可能发出邀请加入本尊殿的。”

中年道士终于将他们此行缘由说了出来。

“原来如此，我也听说过贵殿对外承接一些委托的。但到不知什么人竟将主意打到了我等的身。不知冷道可否告知一二的。”韩立背后一个悦耳声音传来，却是羽衣少女也从下方一飘而来，并停在韩立身后的嫣然一笑问道。

“这个贫道无能为力了。一来，本殿本身就有不得透露雇主信息的禁例。二来，这次的委托也是匿名而来的。本殿的确不知道是何人雇佣的。”中年道士摇了摇头，十分有诚意的言道。

“在下还是多谢二位道的相告！想来在下的几位同伴，贵殿也派了其他人去应对了。”韩立微微一笑。

“只要道那些同伴也是魔尊，自然只是切磋一下而已。”中年道士打了个哈欠，含糊的回道。

“在下明白了！若是这样的话，那的确没有什么关系了。贵殿不愧为圣界中威名远扬的势力，竟然可以一次出动如此多魔尊长垩老，一般的中小家族根本无法相提并论的。”韩立神色不变，但口中发出了一声赞叹。

中年道士呵呵一笑，正想再说什么时，腰间悬挂的一块玉佩，蓦然爆发出淡淡的白光，同时传出的低低的嗡鸣声。

道士见此情形，脸色微微一变，当即冲韩立一抱拳，就和那浓眉大汉说出了告辞之言。

韩立和羽衣少女口中客气两句，自然也不会加以挽留什么。

一黄一银两团遁光，向一侧天空激垩射而出。破空声后，二者就在天边尽头处消失的无影无踪。

“叶仙子，你觉得他们刚才之言，是真是假！“韩立望着遁光消失的方向，身形一动不动的问了一句。

“大概九真一假！看他们刚才动手的气势，的确不像一开始就对我们动杀心的模样。但是我等实力若是显露的稍微软弱一下，说不得他们就可能真痛下杀手了。兽尊殿名声在一般魔族人心中可并不算多好听的。”羽衣少女若是有所思的说道。

“大概是。不过我看他们最大的顾忌，还是摸不清我等的底细才是。毕竟加陇道还有那些灵族，我们一行人中的魔尊，就有将近十人的样子，这足以媲美魔界的一些普通势力了。他们这才会如此小心的！但经此一来，他们恐怕对我等来历会更加好奇几分。”韩立缓缓的说道。

“既然这样，干脆不如将他们留下来算了。省得他们回去禀告后，会成为我们下面行动的一个变数。小妹和韩兄联手之下，还是能做到此事的。”羽衣少女美眸一转，闪过一丝冷艳之色。

“留下他们不是不可能！但他们毕竟是化形魔兽，修为神通远胜一般魔尊，我也只有五六成的把握。而且听他们口气，兽尊殿这一次可来了不止他们两个陇兄那边也会有人加以试探的。既然这样，我二人又何必多此一举。”韩立摇摇头的回道。

“这倒也是。但兽尊殿在魔界势力不小，若真花费心思调查我等，恐怕无法隐瞒下去的。”羽衣少女叹了一口气，黛眉皱了起来。

“调查就调查！魔界之大还在灵界之。多出一些兽尊殿无法知道的魔尊，这没什么好奇怪的。他们顶多一时半时有些疑心，不会真采取什么行动的。而等他们真将相关资料全都检查一遍，也是多年后的事情了。如此长时间，我们早就办完事情返回灵界了。不以后行动，还真要小嗯一此了N韩立沉吟了一会凡，将心中所想徐徐骋讲了出来。

“只能如此了。希望我们下面计划能顺利一些，别再出现什么波折。”羽衣少女闻言点点头，露出了苦笑之色。

“叶仙子不必担心！只要道消息没有出错，谋取青鸾真血的事情，应该不成问题的。不过我倒好奇，刚才那两魔所言的兽尊殿要图谋大事，倒底指的是什么。看他们的口气，并不太像是虚言！”韩立却目光微闪的说道。

“难道和魔族侵入灵界之事有什么关联，还是此战已经有了结果！”羽衣少女闻言，先是一怔，但马想起了什么，花容为之一白起来。

“我等才从幻啸沙漠中出来，对其他事情还未来及了解。希望不是！过我们在那小镇走的十分匆忙，但其他人说不定已经得到了消息。希望在下个魔族城市，我们同样能得到相关消息情报。”韩立平静的说道

他心中很清楚，以人族灵族等几族的充分准备，即使真在这数十年间不敌，也顶多处在下风，不可能真如此快的大败开来。

而且自从进入魔界后，韩立也已经知道，这一次侵入人界的只是魔界小部分势力，更多的势力似乎对此战都漠不关心的样子。

否则，人族等几族就算准备的再充分，也根本无法和整个魔族抗衡的。倒是魔界的最高层，那些魔界圣祖大都派出了化身降临到了灵界之中。

这倒是有几分奇怪的事情了。

韩立心念飞快转动几下，暗自有些纳闷，但是面丝毫不露，招呼羽衣少女一声后，就再次飞回到了黑色飞舟。

片刻后，飞舟一声闷响，化为一团黑光的破空而去了。

同一时间，一片黑绿色湖泊空，陇家老祖和那晖长垩老，正肩并肩的目睹两股黑气向远处飞驰而去。

“兽尊殿？被这群魔崽子盯了，倒真有些麻烦了。”陇家老祖望着天空，脸色阴沉的喃喃一句。

“陇兄也不用太在意的。他们已经知道我们不是好惹的，想来不会因为区区一笔委托，就真对我等动什么心思的。我们还是抓紧时间赶路。只要尽快赶到那魔源海，就是兽尊殿动用再多人手，也奈何不了我们的。那万兽圣祖总不会亲自来追查我等。”晖长垩老却冷笑一声的说道。

“那万兽圣祖自然不可能用真身来对付我们，但是派出一两具化身来的话，却完全大有可能的。”陇家老祖却面色凝重的回道。

“不会。我等就算来历有些可疑，也不会这般容易惊动一名圣祖存在。”晖长垩老闻言，脸色连变数下了。

“希望如此。我等也赶紧离开这里。这一次，我们全速前进，不用再节省什么法力。”陇家老祖略一思量后，声音一冷的说道。

晖长垩老连忙点头，自然没有丝毫反对的意思！

另一方向，千秋圣女和那名叫“止水”的灵族青年，面无表情的停留在半空中，而在对面不远的虚空中，一青一红，两名肤色不同的魔族老者脸色苍白悬浮在那里，但是望向那灵族青年的目光，竟然满是恐惧之极的表情。

接下来的一短时间中，韩立和羽衣少女也全力催动黑色飞舟，一口气飞行了一个半月之久后，终于在另外一座小型魔族城池中停下了遁光，并滞留了数日之久。

在此期间，韩立和羽衣少女分头行动，收集了大量需要的相关情报，并最终知道了几族和魔族之战的大概情形。

在得知数十年间，人族联合其他几族和魔族间虽然爆发了几次大战，并且魔族圣祖终于有人降临灵界，几族大乘也有人出手后，但仍然一时间处于僵持的局面后，韩立和羽衣少女均都不禁大松了一口气。

虽然他们得到的情报都只是模模糊糊，甚至残缺不全的消息，但大体结果总不会有太误差的。

这对二人来说，也就足够了。

于是，二人在小城中多留了两日后，就驾驭飞舟的继续路了。

他们下面行程的目标，就是那青翼族居住的铁沙岭！

这一次，他们飞过多片区域，一路无事的足足飞驰了三个月之久，终于在前方遥遥看到了一大片黑黝黝的山脉。

此山脉无论树木还是山石竟然全都黑绿黯淡，远远看去给人一种不安的感觉，仿佛山脉中隐藏无数魔物一般！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点◤起点◢投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

第十卷魔界之战第两千七十七章熏香寨

“这就是铁沙岭了，看起来的确有些特殊，魔气远比其他地方浓的多，此地恐怕产有不少魔兽吧。”韩立站在飞舟前端，望着远处山岭，若有所思的自语了一句。

“青翼族原本就擅长驱兽之术，铁沙岭作为其族驻地之一，的确可以为青翼族提供源源不断的魔兽。否则此族人口不算多，如何掌控这般大片区域的。”羽衣少女站在韩立身后处，接口的说道。

“驱兽术？青翼族这般借助外力，本身修为神通恐怕要打一定这口的。”韩立轻笑的回道。

“一般的青翼族人，可能如此的。但我们图谋的核心族人，恐怕不会有这方面的弱点。毕竟那青鸾血脉可不是徒有虚名的。”羽衣少女闻言，却露出了一分凝重之色。

“既然我等连那圣祖化身都打算应对了，这些核心族人就算有些手段，也不算什么的。倒是青翼族的居住方式有些麻烦，竟以寨子形式群聚，想从中找出合适目标要费些手脚的。”韩立仍不在意的说道。

“的确如此。关键我等不能在此地逗留太长时间，顶多花费月许时间，否则会耽误了汇合之日。”羽衣少女有些头痛的样子。

“只要运气不是太糟的话，一个月应该足够了。况且仙子不是带了特制的感应法器，只要接近目标十里之内，就可感应出来的。”韩立淡淡的说道。

“话是这么说不假，但是青翼族的核心族人肯定保护严密，恐怕不是那般容易接近的。若是碰到一些大型寨子，说不得也只有冒险潜入进去了。”羽衣少女显然早对此有所思量，苦笑的回道。

“只要不是运气太背，正好撞入那名凌源圣祖坐镇之地，你我潜入一些寨子应该不成问题的。”韩立微微一芜

“希望如此吧。可惜不知道哪位凌源圣祖化身的准确的隐居处，否则只要远远避开，风险就可大大降低了。”羽衣少女又有些遗憾的说道。

“韩某也希望不要惊动这位圣祖化身，但最终如何还是只能看天意了。既然我们想要图谋好处，冒点风险也是应当的。天底下，毕竟没有白吃的午餐。”韩立不置可否的说道。

“咯咯，若只有小妹一人，自然有些胆怯的。但有韩兄相助的话，料来无事的。

我们现在就进入铁沙岭吧。但进入里面，可不能驾驭这件魔器了，你我只能隐匿的前进了。”羽衣少女咯咯一笑的略奉承韩立一句，就冲远处山脉一指的言道。

“这个是自然的。”韩立点点头，自然没有任何意见，并率先的从飞舟上一飞而下。

而羽衣少女一掐诀，足下飞舟瞬间在黑光中迅速缩小，化为巴掌大小的飞入其手心中。

二人又在这里再商量几句后，就分别化为两长虹往远处山脉一投而入。

片刻之后，二者在山岭中消失的无影无踪、

五日后，韩立在一处两边陡峭的峡谷中穿梭而行，遁光奇快无比，并且模糊异常，一个闪动下，就可遁出了数十丈远。

遁光附近竟再无任何人的踪影，那羽衣少女竟然不在他身边。

显然二者竟进山岭后，各自分头行动起来。

不久后，峡谷另一端的出口隐约可见，韩立正要一口气飞掠而出的时候，忽然两边峭壁中的几个石洞中，传出几声难听的鸟鸣。

随之十几只浑身碧绿的巨型魔禽，从中一飞而出，并直奔韩立恶狠狠的飞扑而下。

这些魔禽双翅一展下，足有五六丈之巨，一个个双目闪动着深黄色凶焰，仿佛放大数十倍的巨型秃鹫。

韩立在遁光中脸色丝毫不变，但一条手臂微微一抬，五指连弹面出。

刹那间！

“嗤嗤”声爆发而出，五根青丝从指尖处激龘射而出，迎着这群魔禽一闪的不见了。

十几头魔禽立刻发出惨叫之声，身躯化为一片血雨的从空中散落而下。

青色遁光却早一步的一闪而过，未沾染到丝毫的血腥之气。

一个比较隐蔽的小山谷附近，羽衣少女正躲在谷外密林中的某颗大树后，悄然的向山谷入口凝望着。

此谷入口野草灌木丛密，几乎有两人来高，看似人迹罕至，异常荒凉。

但羽衣少女却一看就一个时辰之久，并且眼也不眨一下，仿佛看一件非常有趣的东西一般。

忽然谷口上方虚空一阵模糊，一股无形波动一荡而开，两名身穿皮袍的带翅魔人诡异的一现而出。

二名魔人谨慎的四下打量一下，见谷口没有任何异常后，就放心翅膀一抖的破空飞走，转眼间就化为两个黑点，消失的无影丹踪了。

目睹此景，羽衣少女轻吐了一口气，娇容如花起来，但马上单手一掐诀，娇躯一晃的也在原处消失不见了。

一顿饭工夫后，在离山谷万余里外的一个隐蔽洞窟中，羽衣少女面无表情的用一只手掌按在一名带翅魔人的头颅上，脸庞上隐约有一层五色光霞流转不定，正在施展某种极厉害的搜魂秘术。

而一旁的地面上，另一名魔人脸朝下的趴在地上，一动不动，一副生死不知的样子。

几个呼吸的工夫后，羽衣少女脸上彩霞一闪即逝的隐去了，五指一松，手中魔人立刻浑身无骨般的瘫软到了地上。

“竟然只是青翼族的一个外围寨子，并没有核心族人驻扎在这里。看来只能去那几个大些寨子找一下了。不过在此之前，先告知韩道友此消息一声吧。”羽衣少女在原地目光闪动的思量了一会儿后，就有些无奈的自语两句。

接着此女一只纤纤玉手虚空一抓，手中立刻多出了一面白蒙蒙的法盘，一根手指在上面飞快的虚空点划一番后，就蓦然用手心往上面轻轻一拍。

一声闷响后，法盘表面立刻爆发出一团白芒，里面隐约有几排银色文字一闪即逝的消失不见了。

接着此女神色一松，眸光扫了地上两名魔人一眼后，当即一丝冷意闪过。

“噗噗”两声后。

正在另一处地方低空中无声无息飞行的韩立，神色一动的立刻感应到了什么，手掌一翻转下，手中立刻现出一只同样的法盘，上面赫然闪动着一般无二的银色文字。

韩立目光在上面一扫，嘴角一翘的露出一丝笑意来。

当即遁光一变，朝另一方向隐匿射去。

半月后，在一处被三座山峰呈拼字形包围的小型盆地飞边缘处，韩立和羽衣少女并肩的站在一棵参天大树的枝头上，正向山峰间的白蒙蒙雾气眺望着。

这雾气看似膛膛胧胧，但一阵山风吹来后，竟隐约有一股说不出的香气。

“叶仙子可以肯定，此地就是青翼族的四大驻地之一的熏香寨，不会弄错地点吧？”看了一会儿，韩立忽然开口的问道。

“绝不会错的。我先后对两名青翼族人施展了搜魂术，才得到了准确地点。只可惜那两人修为都不高，对这熏香寨也了解不太多。但以此寨规模，青翼族的核心族人一定会有的。不过这里明显被布下了厉害禁制，想要潜入进去恐怕不太容易的。”羽衣少女低声的回道，玉容显得颇为凝重。

“嗯，从这雾气中的香气看来，想来地点也不会错的。至于混入的方法，我倒是有的，不过需要等待合适的机会才行。我们暂且在此等候一下吧。”韩立闻言，微微一笑，胸有成竹的说道。

“太好了。

既然韩兄有办法，小妹就拭目以待了。”羽衣少女听了，自然大喜起来。

韩立点点头，没有再说什么，但是望向远处山峰的目光却闪过一丝诡异之色。

小半日后，天边破空声传来，一头十几丈长巨型飞蛇在天边出现，并飞快向山峰处激龘射而来。

在巨型飞蛇的背上，赫然有七八名面带喜色的青翼族魔人。

其中大都是青年男女，但为首的是一名头发灰白的老者，但身躯异常高大隐约有一股惊人气势散发而出。

“好，时机到了，我们也动身了。”正在枝头打坐的韩立，一见那些青翼族魔人，立刻站起身来，并不慌不忙的对羽衣少女言道。

羽衣少女也同样的站起身来，但是望向韩立的目光，自然带有几分好奇之色。

韩立也不先解释什么，单手一扬之下，顿时一物直奔女子激龘射而来。

羽衣少女一怔，下意识的一把抓住，低首一看。

赫然是一张紫蒙蒙的符策。

这时，韩立才冷静的说道：

“道友将这张灵符激发，跟在那些人的身后处，就可混进其山寨中。只要这熏香寨没有几种传闻的特殊禁制，就不暴露行迹的。但是道友切记，在激发此符后，千万不要动用其他的特殊神通，以防符策失效。”

话音刚落，韩立单手虚空一抓后，手中就出现了另外一张一般无二的符策，并往身上飞快一拍。

在羽衣少女吃惊的目光中，瞬间一团紫光爆发而出，同时附近虚空中无数紫色符文狂涌而出，并化为淡紫色雾气的将韩立身形一下淹没进了其中。

第十卷魔界之战第两千七十八章强入

当雾气一散而开后，韩立原先站立应外变得空空如也。ing

羽衣少女神念急忙往附近一扫而过，但仍没有发现韩立的踪影，心中骇然可想而知了。

“道不必吃惊，那些青翼人就快到了，赶紧行动。淡淡的话语声蓦然传入了少女耳中，让其听了心中一凛，当即也不再迟疑的同样将手中符策一下激发。

同样紫光闪过后，羽衣少女身形在紫色雾气一散而开，也隐匿不见。

太一化清符在修为不同人手中，虚化效果自然完全不同的。

以此女合体修为，远不是韩立当初化神炼虚修为时激发的效果可比的。除非那几名青翼族人中有同阶的魔尊存在，并用神念仔细探查，否则无法发现虚化后的羽衣少女。

至于韩立在动用太一化清符后，除了那些离大乘境界只差半步的最顶阶老魔外，一般魔尊根本无法发觉其存在的。

这时，远处巨型飞蛇已经徐徐的向山峰间的雾气空落去，并一顿的悬浮在了半空中。

为首老年魔族四下打量几眼后，就单手一掐诀，向下方再一扬。

一道青光激龘射而出，一闪即逝的没入雾气中。

片刻工夫后，雾气中的奇香一下浓郁了数倍，同时一阵异样波动传来。雾气为之一分，现出了一条丈许宽的通道来。

在通道另一端，隐约可见一些模糊不清的建筑虚影。

魔族老者见此情形，不再迟疑的单足一跺身下巨蛇。

顿时魔兽口中“嘶嘶”声一响，青光闪动下，身躯飞快缩小起来。被老者一只袖子一抖下，数寸长飞蛇立刻被一收而起。

当老者转身冲青那些年轻魔族微笑的说了几句话，就立刻向通道中一飘而去。

其他魔族也满面笑容的紧随一块飞入其中。

几个呼吸间的工夫，一行人身影就在通道中消失了。

随之两侧雾气一阵翻滚，通道在奇香中徐徐的弥合如初。

负责看守禁制的那些魔族，自然没有发觉在这些人返回的同时，还有另外两道无法发现的虚影，紧跟这些年轻魔人身后的也悄然的进入了通道中。

一个时辰后，一座百余丈高的黑木搭建的高塔，虚化后的韩立一动不动的悬浮在高塔空，用俯视目光打量着眼前这座不下小型城池的巨大山寨。

此寨面积足有万亩以，并以三座山峰为依靠，用一排排栽种的参天巨木，将整片区域都围成一团。

这些巨木一个个通体发紫，并散发着浓郁之极的香气，正是此地香气的根源。

在寨子中，一个个大小不一的木制建筑，密密麻麻的耸立着，足可容纳十万以魔人居住其中的样子。

这对一向人口不多的青翼族来说，的确算是一个巨型驻地了。

而这座熏香寨建筑之间，另有一些巨型树木栽种其内，遮蔽住了不少若隐若现的小型建筑，显得颇为隐蔽。

韩立目中蓝芒微闪的将山寨都大概扫了一遍后，最终将目光落在了一片有禁制波动传来的建筑群处。

在这片建筑附近的街道，一些青翼族卫士面无表情的巡逻着。

而普通的青翼族人也远远的避开此地，不敢随意靠近的样子。

韩立目中蓝芒一敛，虚化身躯就从木塔空的一飘而下，落到了地一处人影全无的巷曰中。

最终光芒一敛，一名拥有和韩立一般无二面容的青翼族魔人，无声的闪现面出．

这种掩饰身份的幻化秘术，虽然无法和太一化清符的隐匿效果可比，但也足以混淆一般魔人的耳目了。

韩立微微一笑，大摇大摆的走出了巷口，向那一边戒备较严的建筑群走去。

同一时间，在山寨的其他街道，羽衣少女也撤去虚化效果，幻化成一名年轻的女性魔族，神色从容的向另一处偏僻角落走去。

此女手中暗自抓着一面血红色的三角铁牌，面隐约有一股若有若无的隐秘波动散发而出。

而在那片角落中，隐约有一座十分惹眼的巨型阁楼！

熏香寨的一处无人的小型木屋中，里面一片五色光幕一张而开，其中隐约有两道人影面对面的盘坐其中。

正是已经在此地查探了两日的韩立和羽衣少女。

此刻二人神色凝重的交谈着什么。

“这么说，仙子已经确定那座殿堂中有青翼族核心弟子居住了！”韩立一字字的问道。

“绝不会错的，我的法器反应非常强烈！这处韩兄通知我探查的可疑之地，不但住有核心弟子，恐怕还不止一人的样子。多半是青翼族专门给核心放人修建的地方。这既是一个好消息，也是一个坏消息！”羽衣少女轻叹的回道。

“怎么，叶仙子觉得不太好下手了。”韩立不置可否的说道。

“既然此寨将核心族人聚集一起，那里肯定禁制重重，还会有青翼族魔尊驻守，说不定还不止一个。原先的计划的确不太适用的，而且时间不多，我们也无法再等下去的。”羽衣少女倒是坦然的承认道。

“没关系，既然用巧不管用。那就用强。那些魔族尊者我会帮你缠住一会儿的，你只要负责那些核心弟子就行，这应该没有问题。”韩立双目一眯，淡然的说道。

“没有魔族尊者打扰的话，活捉一名核心弟子，自然是没有问题的。不过我们一旦动手，若不能短时间脱身的话，其他高阶魔族立刻会蜂拥而至。以这熏香寨规模和青翼族中强者比例来看，恐怕魔尊等阶的至少会有七八名之多的，更别说那些炼虚期的魔人了。另外要破开此地的镇寨禁制，也要花费一番手脚的。”羽衣少女连连点头，并另外提醒的说道。

“禁制的事情，也可交给韩某。在下对阵法之道也有些研究，经过这两日观察，对外面禁制的薄弱倒也发现了几处。”韩立胸有成竹的说道。

“既然这样，那就没有大问题了。只要能迅速离开熏香寨，这些魔尊应该无法追我们的。唯一要顾忌的，只有那名不知道藏身何处的凌源圣祖化身了。”羽衣少女闻言，脸露出了喜色。

“凌源圣祖化身！它不出现自然是最好的事情，否则也只有借助宝物之力，将他暂时困住了。”韩立目光一闪的说道。

“嗯，这也是最坏的情形！算了，此事暂不提，你我二人先打坐歇息一下，等到晚时候就动手。省得夜长梦多！”羽衣少女建议的说道。

“行，就按仙子之言！”钱立没有其他意见，点了点头后，就双目一合的入定起来。

羽衣少女脸色阴晴不定的再细细思量一遍，觉得真没有太大问题后，一对美目也徐徐的闭了。

七八时辰后，熏香寨加一座看似不起眼的大型殿堂的偏殿中，一名头发乌黑发亮，但偏偏额头遍布皱纹的魔族男子，盘坐在一张青色冰床，低首默默修炼着什么功法。

从魔族男子面不出真实年龄，但是其身隐约显露的灵压却着实惊人，明显是一名修为强大的魔族尊者。

在他、玉床前边不过丈许远的地方，却有一座古怪的小型祭坛模样的石台，不过数尺来高，表面却遍布密密麻麻的符文，似乎极其的不凡。

忽然间祭坛爆发出一团黑色光晕，葬发出低低的嗡鸣声！

原本低首修炼的魔族男子，顿时心中一惊的抬起头颅，一对碧绿眼珠闪动着刺月的晶芒。

“怎么回事，难道又被那些小家伙触动了禁制！”

魔族男子眉头一皱的自语了一句，但是动作却丝毫不慢，只是单手一掐诀，顿时屋内一股莫名狂风一起，身形就风中消逝不见了。

下一刻，大殿大厅中狂风再次一起下，男子身躯无声的闪现而出。

但是这位魔族尊者目光只是在大厅中微微一扫，瞳孔立刻为之一缩。

在大厅的一角中，赫然有一名身穿青袍的人影，正背对他的看着墙壁悬挂的一口黑色巨刃。

这黑色巨刃只是用普通材料打造的装饰之物，但是那青袍人影却似乎看的津津有味，丝毫没有转首的意思。

魔族男子心中吃惊，但面丝毫表情没有，反而冷冷的开口了：

“阁下是什么人，为何半夜潜入本殿？”

“没什么，在下只是半夜无事，想找阁下聊片刻。”青袍人仍扬首望着黑色巨刃，却响起了淡淡的男子话语声。

“聊片刻？阁下这话是……”魔族男子眼珠微转，正想再问个清楚，但就此时，一声沉闷响从隔壁隐隐传来，让整个大厅都为之一晃。

“不好！”魔族男子脸色骤然间一变，几乎想不想身形一晃，带着一连串残影的直扑大厅某处出口，眼看就要一掠而过。

但就在这时，那青袍男子一声轻笑，一声霹雳传来，身无数青白电弧缭绕服，竟也在电光中的消失了。

而下一刻，魔族男子只觉眼前电光一闪，青袍人就诡异的挡在了眼前，并冲其十指连弹而出。

刹那间，“嗤嗤”声大作！

密密麻麻的青丝从指尖处狂射而出，并化为一张青色剑网的迎头罩下。未完待续

第十卷魔界之战第两千七十九章缠斗

这青袍男子自然就是大模大样潜入殿中的韩立，不过此时面孔上被一片青色光霞遮掩，身形也和以前略有差异，并且一出手下，就是数十口青竹蜂云剑所化剑丝。

这些剑丝看似纤细，但每一根都是剑光凝炼提化而成，犀利程度之可怕，一般的宝物根本无法抵挡。

但这名青翼族魔能被派来此地守护核心弟子，自然一身神通也是同中出类拔萃之辈，心中惊怒下，当即一声大吼，从口中喷出一股青蒙蒙狂风，接着两只手掌从袖中一探而出，冲剑网虚空一抓而去。

两只看似普通的手掌，在一抓出的瞬间，掌心中黄蒙蒙光霞一凝，隐约幻化出一蛟一虎两道虚影，爆发出惊人气势的冲高处一扑而去，竟想依仗蛮力的直接将剑网撕裂而开。

韩立目睹此景神色不变，但一根手指冲空中不慌不忙的一点而去。

“噗嗤”一声闷响，

青网上剑光为之一涨，每一根青丝一模糊下，都幻化成一道道青蒙蒙剑光，暴雨般的从空中激冇射而下。

那一龙一虎所化虚影，只来及发出一声哀鸣，就被无数剑光洞穿个千疮百孔，身躯在虚空中直接消散开来。

残余数百剑光去势不变，直奔魔族男子狂射而下。

魔族男子脸色大变，附近狂风猛然一卷，就将自己身形淹没进了其中。

下一刻，密密麻麻的剑光一闪即逝，就洞穿狂风而过。

当狂风被剑光之力硬生生击散后，魔族男子却在原处不见了踪影。

韩立目光一闪，一只手掌变得漆黑如墨，并忽然反手向一侧虚空拍去。

一股无形潜力从手心狂涌而出，并爆发出一声惊天动地的轰鸣。

原本看似空无一人的地方，一团灰光浮现而出，一道人影从中一个跌跄的倒射而出。

正是那名施展秘术隐匿到附近想打算偷袭韩立的魔族男子。

“不可能，我的魔风遁早已修炼到了极致，怎么可能如此轻易的被识破！”魔族男子一直飞出十几丈远处，才在大厅中心勉强稳住身形，但是望向韩立的目光自然惊怒交加。一脸的难以置信。

韩立却只是淡淡的望着魔族男子，丝毫没有回答的意思。

“好，好，在下说不的只有拼上一把老命了。”魔族男子见韩立这般模样，神色又一下变得冰冷起来。

韩立听得此话嘴角一翘，一只袖子忽然一抖，竟飞出一团银焰。

但诡异的是，此焰没有飞向对面的男子，反而向大厅另外一角激激冇射而去。

滴溜溜一转，银焰在途中化为一只银色火鸟，开始不过尺许大小，但双翅一展后化为了丈许大小。

“轰隆隆”一声，银焰爆裂而开，滚滚火焰将那角落一下淹没进了其中。

但就在这时角落中一声冷哼传来！

一团青光蓦然在银焰中爆发出，一涨之下，幻化一条数丈长的三首青蟒虚影。

魔蟒虚影方一现身，三颗头颅就同时嘴巴一鼓的冲四周银焰猛然一喷，顿时青、黄、蓝三种不同颜色的寒气滚滚而出，竞将银色火焰逼得暂时为之一退。

接着青光一闪下一道人影趁机从银焰中激冇射而出，并一个闪动下，出现在了魔族男子的身旁。

竟是一名身穿翠绿长裙，三十余岁的妇人！此女中等姿色，肌肤略黑，在肩头上有一条尺许大的三首青蛇，正发出嗤嗤声的摇晃头颅不停。

刚才银焰中的巨蟒虚影，竟是此蛇幻化而出的。

“青长老，你也赶来了。”魔族男子一见这妇人，神色为之一松的问道。

“嗯此人神通深不可测！刚才我想先偷偷隐匿过去，没想到也没瞒过他的耳目。”青裙妇人目光阴沉的盯着韩立，头也不转的回道。

“此人肯定还有同伙，我们必马上摆脱此人，去藏灵阁救援才行。一会儿，我会竭力缠住此人，夫人先赶过去再说！“魔族男子略一思量的说道。

“你精通魔风遁，论遁术比我高明的多，还是我缠住此人，你先过去救援才是正理。”青裙妇人却摇摇头并且话音刚落，一只手掌猛然一抬，并张口一喷。

一道银光从妇人口中闪电般射出一个闪动，就将半截手指从手掌上一卷而下。

断落之处虽然白骨血肉清晰可见，但一滴鲜血都未流出。

原本在肩头上有些无精打采的青蛇，一见妇人举动为之精神一振，并尾巴一动的激冇射而出，中间头颅一张下，竟将掉落的半截手指一口吞了下去。

这时，妇人才口中念念有词，并一张口再喷出数团淡紫色的精气，将青蛇罩在了其中。

青蛇在精气和法决同时催动下，身躯一下吹大般的狂涨巨大起来，顷刻间化为了十几丈长的庞然大物，身上鳞片青光闪闪，三颗头颅各自生出了青黄蓝三种不同颜色的独角来。

好不狰狞可怖！

魔族男子见妇人这般举动，微微一怔的，但马上不再迟疑的点点头，一只手腕一抖下，飞出一只赤红圆环。

圆环滴溜溜在空中一转下，从中喷出一道白光来，竟是一只浑身雪白的魔禽，酷似一头巨鹰，但额头上赫然另有一颗碧绿妖目。

无论那三首巨蟒还是那雪白魔禽，气息之强都不在魔族妇人和男子之下，并且隐约和二者功法神通相辅相成的样子。四者联手之下，实力之强丝毫不下于四名魔尊站到一起一般。

韩立面对此景，双目微微一眯，倒也不敢真大意什么，一袖一拂，顿时一道黄色虚影飞窜而出，并一个晃动下，幻化成了一只尺许大的小兽。

正是那头已经进阶到合体期的豹蘸兽。

与此同时，韩立身上魔气滚滚，一件漆黑发亮的魔甲也浮现而出，一只手掌再虚空一抓，一座黑乎乎的小山也无声的现出。

而原本仍在角落中熊熊燃烧的银色火焰中，一声清鸣传来！

火焰一卷一凝之下，就再次幻化成一头银色火鸟，并一个闪动的飞回到了韩立头顶上，忽上忽下的盘旋飞舞不定。

“动手”，

在听到大厅外隐约传来的轰鸣，和感受到一股股的震动从同一方向不停传来后，青裙妇人丝毫犹豫没有的一声的娇叱，就率先的出手。

此女单手一扬，顿时百余白碧芒激冇射而出，却是一百零八根碧绿细针，每一根数寸来长，细如牛毛，并隐隐有腥气传来。

身前的那条三首巨蟒，更是三颗头颅同时一摆之下，再次喷出滚滚的寒气。不过这一次的寒气，比起刚才何止凶猛了倍许，奇寒程度仿佛可以将虚空都冻彻成一团，其中隐约有三色符文在寒气中若隐若现。

至于另一边的魔族男子，却并没有对韩立动手，而是身形一动下，就和那头雪白魔禽同时化为两股白蒙蒙飓风，直奔厅堂的另一扇侧门激冇射而去。

“拦住他”

韩立冲豹群兽一声吩咐，就毫不犹豫的将手中黑色小山猛然往身前一抛，顿时一座十几丈高山峰一闪的横在了身前。

碧芒激冇射到上面，爆发出团团绿芒，并发出了雨打篱笆般的爆鸣。

但黑色山峰稳稳的横在那里，纹丝不动一下。

银色火鸟也在寒气扑来的同时，口喷银焰的飞射而出，并化为一股火浪的将三色寒气逼得节节后退。

同一时间，豹麟兽在得到韩立的命令后，化为一团金光的飞射而出，并在虚空中略一晃动后，竟以一化二的分成两团，再一个模糊后，就直接没入虚空中不见踪影。

下一刻，堪堪已经到了门口处的魔族男子只觉眼前空间波动一起，两只丈许的金影就凭空挡在了身前，并同时一动下，无数金色爪芒就发出“嗤嗤”破空声的狂涌浮现，直奔其和一旁的雪白魔禽一罩而下。

魔族男子神念略一往这些爪芒中扫过一遍后，心中顿时一惊，再也不敢硬闯什么的直接将飓风一停，并一翻手掌的亮出一面洁白羽扇，狠狠冲前方一扇而去。

刹那间，一股飓风从中一涌而出，并一个翻滚后，直接化为一条灰蒙蒙风龙，张牙舞爪的飞扑而出。

另一边的雪白魔禽，发出一声怪鸣后，两翅同时一衫，一道道尺许大的乳白风刃破空激冇射而去。

刺耳的爆裂声大起！灰影白光和金芒一时间撞击到了一起，一时间难分上下的样子。

而无论魔族男子如何施展风遁术和借助自己魔禽掩护，想从一侧遁走时，却都被豹群兽神出鬼没的硬生生挡住。

单论真正实力，也许这魔族男子和魔禽联手下，稳压豹群兽一头。但论遁术玄妙程度，豹麟兽却又在魔族男子之上，让二者一时间根本无法摆脱争斗。

至于另一边的韩立，独斗那名青裙妇人和三头巨蟒，却自然如同吃饭般容易，任凭二者发动狂风暴雨般的攻击，均都举手抬足的就抵挡了下来。

甚至要不是怕击杀对手，有可能招惹不必要的后续麻烦，韩立灭杀这妇人和那三首巨蟒也根本不费多少力气的。

在这两名魔放狂怒之中，时间飞快的流逝而过，但却硬生生的无法离开大厅半步。

韩立正在暗自思量羽衣少女是否进行的顺利时，耳边忽然传来了一声欣喜之极的传音之语：

“韩兄，可以走了。小妹已经得手了”

韩立一听这话，面上大喜，同时口中传出大笑之声！

（实在抱歉，白天有些急事处理一下，所以更新迟了一点！）

第十卷魔界之战第两千八十章得手

他单手蓦然一掐诀，背后黑与冲天而起，里面隐约浮现一具三头六臂的金sè魔相。

此魔相四条手臂略一挥动，顿时四口金sè巨刃在手中浮现而出，并闪电般的各自劈出一道金sè刃光。

这些刃光一闪而出后，足有十丈之长，声势惊人之极，纵然魔族男子，fù人以及魔兽各自施展手段的加以抵挡，也纷纷被震的一时身形倒退。

趁此机会，韩立将法相和银sè火鸟飞快一收，身体骤然化为一道刺目青虹的飞出门外。

至于豹麟兽将唐影化身一收后，也化为一团金光的紧随而去。

魔族男子和青裙fù人见此情形，自然知道不妙，飞快传音两句后，男子立刻带着魔禽紧追出去，而青fù人则慌忙向那些核心弟子住处飞射而去。

片刻工夫后，fù人出现在一处偏殿前时，脸sè顿时变得yīn沉无比。

此偏殿不但大门破碎，附近布置的几层禁制更是被人破除的一干二净。

更有数名身披绿sè战甲的魔族守卫，东倒西歪的在大门外躺了一地。

青裙fù人口中一声咒骂，再无任何迟疑的张口发出一声凄厉长啸，直传九霄云外。

顷刻间，整座熏香寨都为之沸腾起来，修为低下的青翼人立刻闭门锁户，而一些修为高的魔族人，则一脸吃惊的纷纷从屋中走出，直往啸声处飞射而来。

同一时间，韩立已和豹麟兽汇合一起，并毫不犹豫的直奔寨子的偏僻一角jī垩射而去。

在他身后不远处，那魔族男子则骑在了那头白sè魔禽身上，拼命般的在后面紧追不舍。

当听到fù人的啸声传来后，韩立眉头微微一皱，后面的魔族男子则神sè为之一厉，深吸一口气后，就要同样发出长啸之声。

但就在此时，前方的韩立忽然反手一抛，数百张金银sè符策同时往高处jī垩射粗去，并一闪的在虚空中消失不见。

一声轰鸣！

高空的天地元气为之一颤，一座宏伟殿堂虚影在五sè霞光中浮现而出，往下方轰隆隆的一落而去。

魔族男子心中一惊，再也顾不得其他，手中白sè羽扇冲空中狂挥几下，一股股飓风狂涌而出，奔高处宫殿虚影一卷而去。

飞沙走石之下，大有将宫殿虚影硬生生一吹而散之势！

但远处韩立却一声冷笑，冲高空宫殿虚影一点而出。

高空瞬间爆发出万道光芒，五sè光霞更是往下一卷后，将所有狂风凭空卷的无影无踪。

而宫殿虚影一声轰鸣后，将措不及防的魔族男子罩在了其中。

魔族男子只觉眼前一花下，便已身处一片灰méngméng雾气中，远处隐约间都是楼阁亭台等模糊虚影，让其人一时不知身在何处地方。

这位青翼族魔尊脸sè为之一变，毫不犹豫的将手中羽扇往空中一抛，直接幻化出十几条灰méng菜风蛟，直奔远处那些虚影飞扑而去。

此魔心里很清楚，纵然他能脱困而出，但显然无法再追上韩立了。

事实也的确如此！

韩立一看用符策暂时困住了魔族男子，当即单手一掐诀。

一声霹雳1

韩立背后立刻浮现一对青白羽翅，微微一扇下，就化为一根青白光丝的jī垩射而出，只是几个闪动，就消失在了黑暗之中。

一会儿工夫后，三座山峰间的rǔ白sè雾海中，突然传出一声惊天动地的巨响。

一道一人粗的巨型剑光从雾气中蓦然一斩而出，寒光所过之处，竟将整片雾海从中一劈而开。

雾气发疯般的向四周一散而去，仿佛熏香寨的整座镇寨禁制，都被这剑光一击而碎。

但当青sè剑光一闪消失后，雾海一角处有两道长虹jī垩射而出，并一个盘旋后，向天边破空射去。

片刻工夫后，几声怒吼从雾海下方传来，数道五颜六sè的遁光也从中jī垩射而出，紧追前边两道长虹而去。

前边两道长虹中的一名窈窕身影，正是羽衣少女，另外一名青袍人影，则是韩立。

羽衣少女回首看了看后面数里外紧追不舍的五六名青翼族魔尊，嘴角微微一动，现出一丝轻笑来。

“韩兄，差不多了。我等甩开他们吧。”

“好，开始施法吧。”韩立听了这话，神念向后扫了一下，不动声sè的点下头，接着遁光一顿，无数道银sè电弧从体垩内狂涌而出，竟幻化成一只丈许大的银sè雷鹏。

此鹏双翅猛然一扇，体表缭绕电光一声轰鸣，身躯一下狂涨十倍，化为了十丈之长，接着巨翅再一扇，就化为一道银弧的jī垩射而出，只是一个闪动，就在天边消失的无影无踪。

至于另一边的羽衣少女，也在遁光中一滚七为一头五sè彩凤，此凤体表五sè霞光一卷，同样没入虚空不见了。

在后面追赶的数道遁光一顿，不由的停了下来，并纷纷现出了真身来。

其中一若女子，赫然是那名青裙fù人。

这些青翼族魔尊望着远处空dàngdàng的虚空，自然面sè一个个铁青无比。

“竟然让两个贼子给跑了！看他们的变身难道是兽尊殿的那些老怪物……”一名须发赤红的老者，猛然一跺手中的一根漆黑拐杖，怒极的说道。

“会变化之术，可不一定就是兽尊殿的人。关键这二人跑到我们寨中做什么？青长垩老，你是最先示警之人，可有何发现？”另外一名浑身漆黑看不出本来面目的魔尊，冷冷的向青裙fù人问道。

“青灵殿的一名真血弟子，被这两人劫走了！”fù人略一迟疑后，有些惭愧的回道。

“果然又是为了青鸾真血而来之人！只有一名弟子被劫走，其他人无碍吗？”漆黑魔尊冷哼一声，不觉得太意外，并追问了一句。

“其他弟子都没有事，只是被mí昏了过去。只是被劫走的那名弟子，是真血弟子中潜力足以排进前五之人！”fù人摇摇头的说道。

“前五，这么说来还不能这般置之不理了。回去后，马上联系圣祖大人。这两人神通了得，只有圣祖大人亲自出手，才能拦下这两名贼子的。”漆黑魔尊yīn沉的说道。

“只有如此了。若不将这二人擒住，但本族名声可就毁于一旦了。上一次真血被盗，已经是数万余年前的事情，看来不少人已经将凌源大人坐镇本族的事情，早置脑后了，该重新提醒他们一二了。”红发老者也赞同的说道。

于是这几名魔尊在原地滴咕了几句后，最终遁光一掉头，原路返回而去。

这时，韩立和羽衣少女变身之后，一口气飞出了大半日，并最终找了一处隐蔽些的山洞，暂时躲入了其中。

“这些核心弟子身上说不定被人做了手脚将真血取出，我等就马上离开此区域。”韩立一进入洞中，立刻冲羽衣少女沉声说道。

“这个自然，韩兄只要等我半个时辰，我就可将真血取出的。”羽衣少女嫣然一笑的回道，一只袖往地上一抖，顿时一块蓝sè锦帕一飞而出，往下方滴溜溜的一转后，一名青翼族青年昏mí不醒的出现在了地面上。

“好，仙子抓紧一些，我在洞外替你护法一下！”韩立知道此等秘术不易被人打扰，口中说了一声后，就自觉的向洞外走去了。

羽衣少女轻笑一声，自然没有其他意见，反手掌翻转下，立刻取出一叠阵旗阵盘，开始布置一个玄妙的法阵来半个时辰后，在洞口处双手倒背的韩立，听到一阵轻快的脚步声传来，神sè一动后，立刻转过了身来。

羽衣少女正满面喜sè走了过来。

“看仙子神sè，真血应该到手了。”韩立目光一闪的问道。

“不光青鸾真血到手了，真血纯度还远超小妹想象之外，看来抓的这名魔族，在青翼族核心弟子中也不是无名之辈。不过越是如此，我们越要马上离了。这是韩兄的那一份真血，道友接好了！”羽衣少女笑了一笑，抬手将一只白sè小瓶抛了过来，神sè又一凝的慎重说道。

韩立双目一亮，一只手掌虚空一抓，就将小瓶摄到了手心中，拧开盖子，神念往其中一扫。

“不错，的确是青鸾真血不假。很好，作罢，现在就离开铁沙岭。”韩立面上lù出了一丝喜sè，将小瓶一收后，立刻的说道。

于是二者，当即遁光一起，再次化为两道淡淡遁光往同一方向破空飞走了。

两日后，青翼族一队魔族，就在山洞中发现了那名人事不知的魔族青年。

其虽然xìng命还在，但体垩内蕴含的真血却再也一滴不剩了。

这自然引起了不少青翼族寨子的sāo动，但是不久之后，一个更惊人消息却悄然的在高阶魔族间传开了。

他们一族视作靠山的那位凌源圣祖大人的化身，竟在不久前的一次远行后，身负重伤的返回了住处，并马上宣布闭关的不再接见任何外人。

一些知晓来龙去脉的魔族尊者，确认过此事后，为之大惊失sè，几乎全都不约而同的闭口不言此事了，并且发出命令，严谨族人再谈论相关的事情。就这般，如此一件原本应该引起不少魔族势力注意的事情，竟这般硬生生的被压了下去。只在铁沙岭青翼族中传了几日后，就再无任何信息流lù而出。！。

第十卷魔界之战第两千八十一章魔源海

一年后的某一日，魔界赫赫有名魔源海的海面上，一艘黑绿sè巨舟在数条鲸鱼般海兽牵引下，在漆黑海面上破浪飞驰着。

在离海面不过百丈高的低空中，阵阵黑雾翻滚不定，并有一道道银弧闪烁不定，并隐约有轰隆隆的雷鸣声传来。

在巨舟前端，一男一女正站在船头围栏边，向前方海面眺望着什么。

“魔源海号称魔族起源之地，魔气之重果然名不虚传，只不过其中夹杂的混乱之气也同样不轻，一般魔族恐怕无法在此修行吧。”那男子面sè淡金，面无表情的蓦然开口了。

“小妹可听说，这股混乱之气比起以前已经消散了不少。听说数百万年前，这里是魔族的禁地之一，一般人可无法随意进出的。说不定，再过一些年，这股混乱之气就会自行散尽，此海就可重新成为了魔族圣地！”那名女子身材jiāo小，脸庞秀丽，笑吟吟的说道。

这二人竟是陇家老祖和叶家的那位羽衣少女。

显然韩立等人已经和其他人重新汇聚到了一起，并一同驾舟进入了魔源海中。

“嘿嘿，就算这片海域有些什么诡异地方，我等历尽如此多辛苦才能来到此地，绝无半途而废的道理。唯一没想到的是，此地的雷电之力竟然如此之强，连在低空飞行都无法做到的。”陇家老祖有些无奈的回道。

“不是没有办法在低空飞行，而是无法长时间的用飞遁之术赶路。在如此密集的雷电攻击下，就算修为再深厚也无法支撑防护太久的。”羽衣少女嫣然一笑的回道。

“不管怎样，找到洗灵池坐落那座岛屿时间，恐怕比原先估计要长久许多。灵族几位道友提供的线索非常模糊，只有先找到具有类似特征那片海域，我等才可能找到此岛的。而以魔源海面积之广，现如今还真要有一定运气，才可能在一定时间内找到的。”陇家老祖叹了一口气，讲道。

羽衣少女听了此话，笑容一敛的沉吟起来，半晌之后才悠悠的说道：

“我们的时间，并没有想象中的多，估计现在已经有些魔族势力注意到我们这些面孔陌生的合体尊者了。一旦他们弄清楚了我们的真正来历，麻烦之大可想而知了。现在每过一个月，我等暴lù的风险就大上一分的。”

“这一点，陇某自然知道的。但就像先前说的那样，我们已经骑虎难下了，并且就差这最后一步了，说什么也只有咬牙坚持下去了。”陇家老祖神sè一凛的的言道。

羽衣少女叹了一口气，也不再接口什么了。

但这时，陇家老祖目光一闪后，忽然问出了一句让少女大感意外的话来：

“这一次，韩兄和仙子比我等慢了一月有余，堪堪在约定时间才赶到约定的汇合地点。而我观仙子气息似乎比起上次分手时也略有不同，看来仙道友是在途中另得了什么机缘吧。若真如此，陇某可要先恭喜仙子和韩兄一声了。”

陇家老祖流lù出大有深意的神sè来！

“陇兄真是慧眼如炬，妾身的这点变化，竟也能一眼看破。不过我和韩兄是得了些许机缘而已，陇兄和晖道友的收获恐怕更多上几分吧？”羽衣少女脸sè变了几变后，却咯咯一笑起来。

“听仙子口气，似乎知道些什么。不过放心，本座并没有追根寻底的兴趣。只是那么随口一问罢了！”陇家老祖却哈哈一笑起来。

羽衣少女嘴角微微一瞧，脸庞上同样泛起了似笑非笑神sè。

同一时间，在巨舟底层的一间屋子中，韩立盘坐在一张木chuáng上，通过一缕隐匿之极的神念将陇家老祖和羽衣少女间的对话听得一清二楚，淡淡一笑后，就将放出的神念一收而回，目lù沉吟的自行思量起来。

一年前，他和羽衣少女在得到了青鸾真血后，还是在铁沙岭的边缘处被那位凌源圣祖化身拦住了。

结果一场大战下，韩立在羽衣少女的异宝辅助下，再加本身又略动用了几种真正神通，就将那圣祖化身困住并击成了重伤。

这位凌源圣祖化身受此重创后，即使后来脱困后也不敢再继续追下去，只能无奈的退回了铁沙岭。

韩立和羽衣少女在没有追兵下，自然就大摇大摆的继续上路了。而二人下面的路程，较为顺利了。即使途中遭遇了一些小bō折，自也都被轻而易举的化解了。

在半月前，最终在海边约定的一座魔族港口处，二人和陇家老祖还有那一干灵族人汇合了。

但一见面后，韩立有些吃惊起来！

这一次，陇家老祖晖姓修士没有事情，而一干灵族中的那位“金长老”却不见了踪影。

陇家老祖也是大感意外，略一询问后，灵族人才含糊的答复那位“金长老”出了意外，已经回归灵类本源的陨落掉了。

至于具体是何种意外，灵族人却没有细说的意思。

韩立和陇家老祖等人自然也不好再追问下去，但心中自然都是有些惊疑的。

韩立想到这里，眉头下意识的一皱，眼前又闪过那名叫“止水”的灵族青年的面容来。

此人一直给韩立一种不舒服感觉的圣灵，这一次见面后，身上散发的那股原本越来越重的yīn寒煞气，竟然一下dàng然无存了，变得和其他圣灵一般无二的样子。

这让韩立暗暗称奇，同时心中隐隐觉得那位金长老的意外，说不定就和此人有些干系的。

当然此种猜测，他是没有丝毫证据的，但是对这位灵族青年不觉又多加了几分关注。

韩立想到这里，双目微微一眯，念头一转下，忽然单手一翻转，一个白sè小瓶无声的出现在了手心中。

用手指在小瓶上慢慢抚mō了几下后，脸上又不禁闪过一丝高兴之意。

有了这青鸾真血，惊蛰决就可多出了一种变化来，并让其他几种变身威能也随之大涨不少。

而这青鸾的最出名的神通，就是控风之力了。

据说此真灵本就诞生在九天玄风之中，一旦发怒起来，放出玄风足可翻天覆地，灭国毁城，堪称恐怖之极！

韩立对这玄风之力自然极为好奇，但并未像羽衣少女那般在途中就服下真血，并马上炼化起来。

惊蛰决和一般的功法不同，随着炼化的真血见多，炼化过程也越来越长，并且越忌讳打搅和半途而废的。

故而他一开始就决定，等魔界之行事了后，返回灵界再正式炼化这青岚真血。

他心中如此想着，手中白光一闪，小瓶就再次消失不见了。

下面的时间，韩立就将所有杂念一收，开始闭目入定起来。

一天天的过去，时间流逝飞快，黑绿sè巨舟在黑sè海面上一行，就是三个月之久。

韩立等人则分成几bō的，每每两人的在船头负责操控此舟探查附近海域，其他之人则在船舱中闭目养神。

而这段期间除了碰上几头不知死活的海兽外，巨舟倒也一路通畅，并未遇到多大的麻烦。

但可惜的和灵族提供线索相符特征的海域，始终都未碰见过。

这一日，恰好轮到韩立和那位千秋圣女负责操控巨舟。

韩立站在船头上、望着远处海面，一言不发。

而千秋圣女则不知从何处取出一块金丝蒲团，在韩立一侧数丈远处的盘坐上面，双目微闭。

二者看似均都安静之极，但均都却将庞大神念之力放出，不停道：

“魔猿礁，这和描述的一般无二，的确是此礁石不假。韩兄，你立刻掉转方向，我马上将其他人也唤出来！”

韩立自然没有其他意见，点点头后，也就立刻单手一捏法决，往前方拉舟的那些海兽扬手打去。

顿时几道五颜六sè灵决jī射而出，一闪即逝的没入这些海兽身躯之中。

几头海兽立刻发出低沉的吼声，方向一变下，拉着巨舟向左侧飞驰而去了。

同一时间，千秋圣女也已经用秘术通知了陇家老祖等一干人。

一会儿工夫后，所有都出现在了船头处，并同样用神念往同一方向查看而去，结果人人均都精神为之一振。

虽然巨舟无法飞遁，但在海兽全力拉扯下速度也绝称不上多慢的。

两个时辰后，远处海面上出现一座孤零零的“山峰”，一座半截插入低空黑云之中，半截直接luǒlù在海面山的黑黝黝山峰。

不可思议的是，整座山峰竟然异常酷似一头两臂朝天挥舞的巨猿，并且眼鼻口耳等器官也都一一俱全，虽然近看异常粗糙，但是远远望去，，却栩栩如生一般。RO！。</p>

第十卷魔界之战第两千八十二章雷海

“看来应该不错了，的确应该是那座魔猿礁。”千秋圣女祖凝望了山峰好半天，才轻吐一口气的说道。

“按照千秋道所言，那座岛屿就在魔猿所望方向，一个月行程外的海域处，如此说来，应该朝西南方向而去了。”羽衣少女下打量了山峰几眼后，朝西南方向遥望一下，冷静的说道。

“按照本族那位大人留言，那座岛屿的确是在此大栅位置处，但起……”千秋圣女露出几分迟疑之色来。

“到了此时，道还有什么不可明言的事情？”陇家老祖目睹此景，眉头一皱，有些不快的说道。

“陇兄误会了，并不是妾身有什么地方隐瞒不说，而是那位大人除了前边所说的线索外，还在最后暗并我等后人靠近岛屿时，一定要千万小心，似乎那岛屿附近还有什么不知名的危险。不过这位大人遗训对此只是舍糊一提，我等也不知道详情的，故而先前未向几位道提及此事。”千秋圣女解释的说道。

“有这等事情！贵族那位大人也是一名大乘存在，连他都觉得有必要小心的话，对我等来说恐怕极为危险了。我等过去的时候一定要做好一些防范手段才可”韩立听了这话，脸色一凛。

”不错，到了此时，诸位道还有什么备用手段，都可提前准备了。回头老夫会在巨舟布置下凡座法阵，起码可以增强灵舟大半威能的。”灵族那名老儒轻咳一声的说道。

陇家老祖脸色变化了一番后，也慎重的言道：

“陇某手中还有两具古时期遗留的石傀」儡，虽然攻击手段单一了一些，但单论防御能力，却足可和合体修士媲美的。但想要催动它们的话，必须提前十几天就开始施法祭炼一番才行。”

“韩某有一套魔幡，威力不小，也布置在舟。”韩立沉吟一下后，开口说道。

这套魔幡，自然是得自被其击杀的某位魔族尊者之手，对一般合体修士而言，威能的确不容小瞧的。

“我饲养有几条寒水犀，称得是皮糙肉厚，并且喷吐的寒气也颇为厉害，就用它们代替现在的海兽。”千秋圣女沉吟一下后，却如此的说道。

其他几人见韩立等合体后期修士率先做出表示，稍一合计下，也纷纷的拿出了一些宝物来……

所有人心中都很清楚，拿出来的这些东西绝不是众人手中真正的保命之物，但是如此布置一番后让巨舟保命能力大增。

众人也凭空安心了许多！

接下来的时间，巨舟方向一变，直奔西南方向飞驰而去。

不少人开始在巨舟忙碌起来。

韩立也将手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的几个要紧之处。

那名老儒更是开始在巨舟体表铭印一些符文花纹，并镶嵌一些阵盘到其面。

不久后，整条巨舟涣然一新，

在前边拉周的海兽池换成了八只五六丈长、体表泛起一层蓝光的犀牛模样海兽！

一个月的时间，转眼而过！

这一日，巨舟仍然飞驰在魔源海，但是原本风平浪静的黑色海水，彻底汹涌澎湃起来。一滔天巨浪，从四面八方冲巨舟狂打而来。

低空的黑云，竟已经降低到了五六十丈的高度。

从云雾中传来轰隆隆的狂风之声，一道道银弧狂闪下，更是不时有巨大电弧从宴中坠落而下，直接劈在了巨舟之。

巨舟却被一层绿莹莹的光幕笼罩住，电弧击在面略微一闪外，就若无其事的样子。

而在巨舟前方，韩立陇家老祖千等人稳稳的站在那里，并低声的议论着什么，神色颇为凝重。

“已经进入这片海域七天了，还未发现这座岛屿。难道贵族那位大人口中的危险，指的就是眼下这点风浪吗？”陇家老祖望着巨舟外的一的巨浪，脸色有些阴沉。

“陇兄说笑了，当然不可能只指这点小麻烦！现在关键是，我等神念在这片海域大大受干扰，只能感应到十里内的动静，如此的话，找到那座岛屿可要麻烦的多了。”千秋圣女皱眉的说道。

“幸亏韩兄和白兄都拥有灵目神通，可以看到更远一些地方的东西，否则我等真要变成大海捞针了。”陇家老祖扫了一旁的韩立和那位被白光笼罩的圣灵一眼，又叹了一口气的言道。

此刻的韩立，双目蓝芒闪动的向巨舟一侧眺望着。

另一侧浑身散发白光的白戚，虽然面目仍然无法看清，但隐约可见一道白光从其额头出喷射而出，并虚影般的远远没入另一侧汹涌而来的巨浪之中。瞄陇兄最好不要太指望我的明清灵目真有多大用处。我这灵目和白兄的天赋灵目不同，是后天修炼而成的，每一次动用都要耗费大量法力，不可能的太频繁使用的。”韩立闻言，目中蓝芒一敛，并转首苦笑一声的说道。

“韩兄过谦了，虽然道灵目无法持续动用，但能辅助白道一二的话，也是大增我们寻到目标的几率。”千秋圣女轻笑一声，十分客气的说道。

韩立听了这话，嘴角抽搐一下的苦笑一声，没有再分辨什么，就再次调动体内法力，将灵目神通催动起来。

陇家老祖千秋圣女二人虽然没有灵目神通，但也没有马回到舱中的意思，就静静呆在一旁的分别思量着什么。

不过二者神色平静，倒也看不出心中所想内容。

时间一点点的过去！

韩立又一次目中蓝芒一敛，在原地调息了好一会儿后，才漫不经心的再激发灵目，向远处海面望去。

但这一次，其瞳孔中蓝芒只闪动了几下，脸色就一下变的惊疑不定起来，并猛然一调体内大半法力。

目中蓝芒一下变得越发耀眼起来，甚至其他人只是远远看一眼，都会大感双目有些刺痛之感。

韩立这般异样举动，自然一下将陇家老祖和千秋圣女惊动了。但二人没有人出言打扰什么，反而惊喜交加的目光一转，同时注视着其一举一动。

“白兄，你也往我这边五千里外的地方看一眼把，看看是否是我看错了什么。“韩立深吸一口气，蓦然冲白戚说道。

“五千里，韩兄能看到如此之远！这般远的话，白某只能勉强一试了。”白戚吃惊的望了韩立一眼后，才勉强点头的答应一声。

随后他头颅一偏，喷出的那道白光方向一变，也向韩立所望方向一扫而去，同时身白光一阵流转，愈发明亮起来。

“那边果然好像有些什么东西，但是太远了，我无法看到的清楚，并不能肯定那就是一座岛屿。”半晌后，白戚喷出的白光一黯，才沉声的说了一句。

“二位道，你们到底看到的是什么？”陇家老祖再也忍不住的出声了。

千秋圣女自然也凝神细听着。

那边有一片被雷电笼罩的区域，在里面好像有一片黑影，但是因为雷电之力遮蔽的缘故，无法看的太清楚了。”韩立没有卖关子的直言了。

“雷电，我们这边不是同样有雷电之力吗，有何区别的？”千秋圣女眉头一皱，有些不解的问道。

“太具体的需韩某也无需多说什么，二位道等到了近前处一看就知道了。”韩立摇摇头，神色有些怪异的回道。

“好，马掉转穿船头！”陇家老祖闻言，毫不犹豫的说道，接着就单手冲前方八只寒水犀遥空一点。

顿时巨舟一颤之下，立刻方向一偏的向韩立所望海域飞驰而去了。

这时，在陇家老祖传音下，其他灵族人和羽衣少女等人也纷纷从船舱中走了出来，脸也充满了兴奋之色。

小半日后，巨舟就到了数千里外地方，并最终看到了韩立口中所指的那片海面。

只见前方漆黑海面，一大片银色电光仿佛瀑布般的从空中狂涌而下，狠狠击在海面之，并化为无数雷电之球在海面漂浮晃动，然后再一一的爆裂而开，形成一大片雷海之地。

轰鸣之声，响彻洞天！

而透过空中瀑布般的雷雨，隐约可以在雷海宗寿到一大片模糊黑影，

不过在此目电光之下，一般人根本无法看清什么。

但如此近距离下，这对拥有灵目神通的韩立和白戚来说，却自然不算什么了。

远在千里之外，二者就同时肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型岛屿。只是整座岛屿四面八方，都被同样的雷海遮挡住了。

他们无论走哪一方向，都不可避免的要硬闯一番。

“难道那所谓的危险，指的是这些雷电。若是如此的话，虽然有些麻烦，但闯过去应该不成问题的。”陇家老祖凝望着前方的雷海，略有思量的说道。

千秋圣女黛眉紧皱，一时间并没有出口反驳什么。

“陇兄若是这般想的，可是想错了地方。”韩立抬首往远处雷海方仔细看了几眼后，目中蓝芒一闪，忽然这般的说了一句。

“韩兄这般说，莫非另有什么发现？”陇家老祖心中一惊，凝望韩立的缓缓说道。未完待续

第十卷魔界之战第两千八十三章黄金蟹

韩立微微一笑，只用手指往雷海上空乌云一点，就不再说什么了。

其他人还在有些疑huò的时候，白戚也用灵目往云中一扫，一下失声出口：“那是什么魔物，好大的一只！”

其他几人一怔，同样双目望去，但只见乌云中电光闪动，根本无法看清什么。

这时韩立轻吸一口气后，单手虚空一抓，一口青méngméng的长剑在手心中浮现而出，并一抖之下，冲远处上空虚空一斩。

一声清鸣后，一道青sè剑光一卷而出，一个闪动下，化为了百余丈之巨，轰隆隆的往前方乌云一劈而下。

这一斩，韩立已经动用了莫大神通，声势之大，让众人都为之骇然！

青光所过之处，附近虚空为之扭曲，雷海上乌云竟被硬生生的斩出一道天堑般的奇长裂口。

而透过此缝隙，陇家老祖等人才隐约看到一只山岳般的金sè巨兽，静静悬浮在高空之中。

此兽体积巨大之极，通体金光灿灿，并有无数根奇粗电弧缭绕全身，好不耀眼异常！

陇家老祖只看到一片金sè硬壳，以及一根根倒竖其上的尖刺，竟一时无法分辨出是何种魔兽来。

从裂口中散发出的巨兽的一缕气息，就让一干合体存更是人人面sè大变了。

神念一接触魔气息，竟无声无息的被一吸而入，根本无法探测出丝毫深浅来。

而气息中蕴含的那一缕若有若无的威压，让陇家老祖等合体后期修士，也感到心惊肉跳。

如此可怕气息，陇家老祖等人心中顿时狂跳的闪现出“真灵”二字来。

更诡异的是，韩立弄出这般大举动俩，这头金sè巨兽仍然在原处一动不动仿佛陷入了沉睡中一般。

不过也幸亏如此，否则巨舟上一干人等哪还敢停留半分，早就毫不犹豫的逃之夭夭了。

但就这样，晖长老等人也面sè苍白，目光飞快的四下乱转，大有那金sè巨兽稍有异动，就立刻从舟上飞遁面走的架势。

一干人等竟一时间在巨舟上沉寂无声起来！

好一会儿后，那白戚蓦然的说了一句让其他人心中一松的话来……

“诸位道友不用担心，此兽身上丝毫生命迹象没有应该只是一具遗骸而已。

“什么，只是具遗骸，白兄不会弄错吧。”羽衣少丅女还是有些惊疑的问道。

“在下修炼过一种神通，可以感应一切生灵的生命迹象。白某之所以先前未发现空中这具遗骸存在，也是因为此神通没有反应的缘故。”白戚面无表情的说道。

“白兄如此一说，小妹就放心了。一具遗骸，残留气息还这般可怕，看来十有八丅九真是一具真灵遗骸了。”羽衣少丅女彻底放下心来，但再次望向雷海上空时一对美目不禁发亮起来。

真灵遗骸的价值之大，可想而知了！

别的不要说，只要遗骸中能残留一些精气真元，对他们一干合体修士都有莫大的好处。

更别说，真灵身躯本身就是这世间最珍稀的炼器炼丹材料，区区一小截，就足以让无数炼丹炼器宗师为之疯狂的。

其他人也一下砰然心动起来。

韩立mō了mō下巴，嘴角却泛起一丝高深莫测的表情。

这时，被剑光斩出的巨大缝隙，在四周乌云一阵翻滚下缓缓的弥合如初，将金sè巨兽身躯再次遮掩了起来。

众人这才神sè各异的将目光一收而回。

“白兄，你可看清楚此兽是何种真灵所留的遗骸了。”千秋圣女眼珠微转之后，向白戚问道。

在场的诸多合体存在，也就只有韩立和白戚可以用灵目直接观察到金sè巨兽的完整面目，故而此女才会有此一问的。

“是一只金sè巨蟹，只是前边拥有四只赘钳！”白戚盯着空中乌云一会儿后才双目一眯的回了一句，并不太肯定的样子。

“巨蟹，金sè巨蟹？世间有此种真灵吗？”众人听了都为之一怔羽衣少丅女更是脱口问道。

“没听说过！灵界流传的诸多真灵中，并没有与此相符的。

不过这也并不奇怪真灵诞生在诸多界面只中有些我们无法知晓的真灵存在，也是正常的事情。”陇家老祖略一思量后凝重的说道。

“嗯，陇道友这话有理，此兽可能真是我们不知道的一种真灵。不过它既然已经陨落，这就是我等的机缘到了。”晖长老目中闪过一丝兴奋的说道。

“不错，既然遇到此等机缘，自然绝不能放过的。”

“如此大真灵法体，即使平分下来，我等收货之大也远超想象的。即使无法找到洗灵池和净灵莲，我等也不虚此行了。”

其人也连连点头的赞同道。

显然此刻，大半人都因为这意外收获，而有些jī动起来。

但就在这时，韩立蓦然说出一句让所有人一呆的话来：“诸位觉得，这具遗骸呆在此地有多久了？”

“虽然不太清楚，应该不会太短吧。”千秋圣女眉头一皱，似乎也想起了什么来。

“这里虽然对我等来说比较难找，但对高阶魔族来说，发现此地应该不是什么难事吧。诸位道友觉得，若这遗骸真这般好取走的话，那些高阶魔族会一直放置这里专门留给我们吗？”韩立平静的反问一句。

一听此话，晖长老羽衣少丅女以及一干灵族圣灵，均都脸sè再次一变，换上了若有所思的表情来。

“韩兄话中之意是指这具遗骸并不像看上去的这般好收取，魔族知道其中厉害，所以才任凭其留在这里！”陇家老祖面上诧异之sè一闪的说道。

“嘿嘿，这应该只是其一吧。”韩立轻笑一声，大有深意的言道。

“哦，韩兄莫非还发现了什么？”千秋圣女真有些意外了。

“若韩某没有猜错的话，这金sè巨兽并不是什么真灵遗骸，而只是一头魔晶傀儡而已。”韩立叹了一口气，面lù一丝苦笑的说出了让其他人大吃一惊的话来。

“什么，傀儡！不可能，这世上怎可能会有如此可怕的傀儡？魔晶傀儡，又是什么东西？”晖长老连连摇头，一脸的不信之sè。

陇家老祖和千秋圣女互望一眼后，也都lù出了难以置信的表情。

倒是那白戚一愣之后，急忙又用灵目向雷海上空一扫而去。

而那名灵族老儒听到魔晶傀儡等字眼后，脸上神sè虽然不变，但心中骤然狂跳几下。

“魔晶傀儡是魔界的一种秘制傀儡，我等灵界并没有此等秘术的。在下在幻夜城时特意钻研过相关秘术，几位道友先看看我仿制的一具魔晶傀儡，就知道在下所说不假了。”韩立叹了一口气，也不多分辨什么，袖子一抖，一团绿光从从jīshè而出。

一个闪动下，一只通体碧绿的巨狼就一下出现在船头上。

正是韩立前些时候亲手炼制一头低阶魔晶傀儡！

陇家老祖等人的目光，自然一下被巨狼傀儡吸引了过去，并上下仔细打量起来。

“恐怕韩道友所言不虚，我细看那金sè巨蟹身躯上的一些斑纹和这头魔晶傀儡身上的十分相似，恐怕二者真有些关联的。我说无法从其身上感应到生命迹象，原来是一具傀儡，这倒是白某先前有些大意了。”白戚额上喷出的白光一收之后，有些苦笑的冲众人说道。

“真有此事！”

“可若真只是一具傀儡的话，怎会被人遗弃在这里。光看其散发的气息，就可知道其的可怖之处。”

“这世间难道真有真灵级傀儡不成？”

其他人闻言，不禁有些将信将疑起来，一时间纷纷开口。

就在这时，白戚却一张口，二话不说的喷出一面深蓝sè的铜镜来。

此镜在其身前滴溜溜一转后，竟稳稳的停在身前前丈许远的地方。

白戚额头灵光一闪，顿时一道白光喷出，并无声的没入古镜之中。

下一刻，原本空空如也的镜面一阵模糊后，竟一下幻化出一幅清晰异常的画面来。

画面中金光灿灿，电光缭绕，赫然正是那只藏身在乌云中的金sè巨蟹真容。

“这莫非就是贵族赫赫有名的灵光回溯之术！听说此术，可以将施术人许久前看到听到的一切，都一丝不差的全部呈现出来。”陇家老祖目睹此景，有些动容了。

“几位道友可以细看一下这巨兽模样，是否真和韩兄的这具魔晶傀儡有相似地方！”白戚淡淡的点下头，就用手指一点铜镜的说道。

不说一干灵族人，羽衣少丅女和晖长老显然也是听过灵光回溯术的名头，神sè一凛之后，同样凝神向铜镜中的巨蟹望去。

一盏茶工夫后，当秘术一解，铜镜中景象消散后，陇家老祖苦笑一声的说道：“看来韩兄之言果然不假，这巨蟹真的只是一具傀儡而已。若是如此的话，我们也没有必要冒风险将其取出来了。这傀儡气息如此强大，还被人抛弃在此地，想来是毁坏到无法修复的地步。否则就算有再大危险，那些高阶魔族绝不会任凭其留在此地的。”

“的确如此，我们空欢喜了一场，还是想想如何才能通过眼前雷雨，进入里面的岛屿上吧。这才是我们此行的真正目的。”千秋圣女也神sè一正的言道。！。</p>

第十卷魔界之战第两千八十四章三大始祖

“此地雷电之力如此狂暴，并形成了雷电之海，显然和空中这具魔晶傀儡也是大有关系的。就不知通过这雷海，是否会触动它身上什么禁制。这傀儡气息如此可怕，几乎不下于真灵存在，只要身上禁制威能还能残留一两分。我等想要通过这片雷海，恐怕要冒上不小风险的。”韩立缓缓的说道。

“灵族那位大人所指岛屿附近危险，显然就是这片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通过方法肯定会留言指点一二的。既然没有，那只有冒险硬闯了。我等如此多人联手，纵然不及大乘之士，但同心协力下，想来还是能够通过此区域的。只是一些元气损伤恐怕无法避免了。”陇家老祖思量了一下，神色凝重的说道。

“已经到了此地，自然没有再畏缩不前的道理。诸位道友都准备一下，我们马上闯过这片需海吧。”千秋圣女点了下头，玉容一凛的模样。

白戚等人自然没有反对之意，当即一干人开始在灵舟上忙球起来，或激发法阵，或催动宝物。

一时间，墨绿色巨舟上浮现出五颜六色的数层光幕，更有十几件式样各异的宝物虚影，直接从光幕中飞射而出，并狂涨巨化，将巨舟笼罩其下的样子。

这一切还不过只是刚开始而已！

两声轰鸣后，在巨舟前端和尾部同时爆发出刺目青光，两尊青石巨人同时一现而出。

这两尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身躯上遍布黄色符纹，脸孔部位除了一只深凹巨目外，竟没有鼻口等东西。

更让人吃惊的是两巨青石傀儡远远看去有些残旧的样子，但只是往两端一站就一股蛮荒沧桑气息从身躯中散发而出给人一种极其压抑的感觉。

正是陇家老祖的那两具上古住儡

“道友的这两具傀儡果然不凡，恐怕实力真不在一般合体修士之下。如此珍贵傀儡，陇兄真舍得用它们来抵挡雷海中的万雷之力，不怕有所损伤吗？”羽衣少女目光一接触这两具巨大石人，美眸不禁一缩后，向附近的陇家老祖问了一句。

“这两具上古傀儡虽然威力不凡，但是当年得到之时就有些残破了，顶多只能支撑一场大战就会碎裂掉。外加激发它们需要提前十余日就要开始祭炼一番，故而上并没有叶道友想象中的那般实用。”陇家老祖摇摇头，略有些惋惜的回道。

“原来如此只能动用一次这还真是可惜了。”羽衣少女这才有些恍然了。“

另一边处，韩立也激发起来布置在巨舟上的那些幡旗。

顿时一股股黑气从幡上狂涌而出，化为一道道碗口粗的黑色锁链，密密麻麻的往空中交织激龘射后，形成一张巨网护住了整艘巨舟。

在灵舟前端处，千秋圣女单手高举一面银色玉牌，对准海丰八只寒水犀口中念念有词着。

“噗嗤“几声！

从玉牌上喷出八团银光，一闪即逝的没入寒水犀身躯中。

巨舟前方海水一阵翻滚，八只巨犀身上各自浮现出一件银灿灿的甲衣，紧紧的贴在身躯之上尺寸丝毫不差，仿佛天生就是为些海兽炼制而成的战甲。

寒水犀一穿上这些银甲，口中同时发出欢快的长嘶声气息比先前一增强大了小半有余。

“兽甲？”

附近的晖长老见到此幕，暗——声，面上闪过一丝啧啧称奇之色。

顾名思义，兽甲自然是专门给一些灵兽炼制的战甲。只是和人族的普通战甲不同，这些兽甲不但具有防御奇效，更可以在短时间内激发灵兽潜力，让其实力大增不少的。

不过此种兽甲，只能针对一些特殊灵兽而加以炼制而成，并且只有灵族人才能懂的炼制秘术，故而外界很少可以见到。

这位晖长老也是第一次亲眼目睹，在见到那八只寒水犀气息增强如此之多兽，心中自然有些火热了。

现在这位陇家长老也没有闲着，正将一面血红小伞抛出，冲其打出一连串法决，让此宝幻化成一团闻之欲呕血光，往高空激龘射而去。

片刻工夫后，众人全都施法完毕。

当即在千秋圣女一催八只寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔远处的雷海飞驰而去。

韩立站在巨舟一侧的船舷处，双目微眯的望着马上就要进入的雷电之海，面上色平静之极。

船头处，千秋圣女神色凛然，而而静静站在旁边的那名叫止水的灵族青年，在巨兽进入雷电之海的一瞬间，原本木然脸孔竟然有一丝不经意的抽搐，同时一只缩在袖中的手掌忽然浮现出一只不知名的金色符纹，微微闪动不已。

同一时间，乌云中的那只巨大金蟹，一只擎天柱般的下肢慕然轻轻—颤，同样—枚—般无二金色符文在表面浮现而出，但一闪即逝后，就再无其他变化了。

而这一切，下方的陇家老祖等人自然均都一无所知。

雷海中的岛屿上，一名盘坐在一片翠绿欲滴池塘边的白衣女子，眉宇间一枚粉红花纹一闪的浮现而出后，顿时一对星辰般的美目一睁而开，并露出一丝淡淡轻笑。

此女笑容，足以让百花为之失色。

而在女子背后处，一名身穿黑甲的丑陋大汉目睹女子笑容，也一时心神为之恍惚，等回过神来之时，白衣女子身影早已在池塘边消失的无影无踪。

“嘿嘿，看来那些家伙终于来了。”黑甲大汉一声低语，狰狞之色为之显露，身形一晃后，大步向某个方向飞快走去。

魔源海离雷海不知多远处的一座被黑气常年笼罩的巨型岛屿上，一座几乎半耸入云的巨峰顶部，一名看似年轻的黑袍青年，正站在一块不大的田圃前，俯身观察眼前的一株晶莹剔透的紫红色灵药，神情专注之极。

这药铺不过数丈大小但四周砌成而成低矮围墙，竟然是一块块紫金色的晶石，而药圃中泥土却是一粒粒仿佛白玉般的细小晶粒，每一粒都饱满异常，散发着扑鼻的奇香。

而在离药圃相邻的其他几大片田圃中，则种植着其他一些不知名的灵药。

在这些田圃附近则种植着一株株丈许高的古怪植物，每一株都笔直仿若刀剑，顶端处则结出一颗鲜红如血的细长果实，尺许来长，一头尖利无比。

正是靶立曾经见过一次的血牙米。

不过他见过的那一粒，不过半尺来长，无论香气还是饱满程度都明显远逊眼前的这些。

这些在一般魔族眼中，珍稀无比的灵物，此刻仿佛普通灵药般的被随意的种植在四周处，将这些田圃分成不顾则的一块块。

其他田圃中，全都是十几数十种的灵药种植在一起。唯独黑袍青年眼前的那个微型田圃中，只有那孤零零一株紫红色灵药而已。

而且这灵药不过五六寸长，既没有开花，也没有结果，只有五六片细长叶子，除了有些晶莹外，实在看不出有何特殊之处。

但黑袍青年此刻眼也不眨的盯着这株灵药，仿佛全弈S神都放在了上面一般。

忽然间其一只手腕上泛起一团黑芒来，紧接着一枚黑亮符文在肌肤上浮现而出。

黑袍青年仍然死死的盯着眼前的灵药，对手腕上的异样根本没看上一眼。

好一会儿后，那株紫红色灵药忽然“噗嗤”一声，泛起一层金黄光霞，叶片并以肉眼可见速度飞快变成了淡银之色。

黑袍青年见此，面上顿时闪过一丝喜色。

但是下一刻，紫红色灵草猛然间一颤，药材竟瞬间的枯萎缩小并最终化为一道灰气的消失不见了。

“怎么可能，竟然又失败了。倒底哪一步出错了。是灵种培植时间太短，还是我用的银河天尘的精纯程度不足？”

黑袍青年面容一下扭曲起来，一声低吼后，猛然站起身来，并随手向身前田圃狠狠一击，一颗漆黑光球激龘射而出。

“轰隆隆”一声巨响，整座山峰为之晃动。

田圃在一接触光球的瞬间，就立刻无声的飞灰湮灭，并在地面上现出一个漆黑无比的黑洞。边缘光滑无比，并深不可测直达山峰地步的样子。

好一会功夫，黑袍青年面容才重新平静下来，这才抬起手腕往上面浮现的那枚黑色符文扫了一眼。

“口亨，竟然又有人闯那苦灵岛了。多半又是灵界那些不知死活的家伙！也好，就拿你们来承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自语两句，袖子猛然一抖，顿时眼前黑色光霞一卷，身前虚空中多出一头百余丈长的三首黑蛟。

赤目血爪，口喷黑焰！

“走，去苦灵岛！”青年身形一个模糊后，就诡异的出现在了三首蛟龙身躯上，并冷冷的一声吩咐。

三首黑蛟，三颗头颅各自发出低吼之声后，四足浮现朵朵黑云，庞大身躯立刻腾空而起，并在空中一个盘旋后，就带着黑袍青年直奔雷海方向激龘射而去。

魔界一片无边无际的山脉深处，一座地下宫殿中，一具透明的水晶棺木中，一名面身穿金色长袍的中年人，静静的躺在其中。

在金袍人脖颈一侧处，一枚金色符文正闪闪发光但其双目紧闭的无动于衷，一副生死不知的样子。</p>

第十卷魔界之战第两千八十五章灵岛

雷海之中，黑绿色巨舟恍如一片树叶般在雷电轰击中晃动不已，但在十几件宝贝和数层光幕招架下，仍摇摇晃晃的向前行进着。

空中落下电弧声势惊人，可是在舟上一干合体存在共同出手下，仍尽数接了下来。

不过这雷海的诡异还大出乎众人预料，方一进入雷海中，空中劈下雷电竟一下比先前密集了两三倍之多。并且每一道中除雷电之力外，还隐隐蕴含一种不知名力量，每一击下都让巨舟为之一沉，重逾百万近以上。

尽管八只寒水犀已经拼命拉着巨舟向前飞奔，但在雷电之力阻挡和巨舟忽轻忽重的诡异分量下，移动极其缓慢，片刻工夫才走出数里之远。

要不是站在船头和船尾的两头青石傀儡，时不时冲空中击出一团团车小青光，硬生生将部分雷电冲散一些，恐怕巨舟还真要步履维艰的。

“不可！如此慢，我们要走到何时才能达到岛屿。千秋道友，这具灵舟是你所有，可有什么体例变的更快一些。”正站在船头的陇家老祖目睹此景，焦虑的冲一旁灵族女子问了一声。

“我可以用秘法点燃八只寒水犀的精血，让它们肉身临时强大佑许，但如此做的话，这八只灵兽可就完全毁在此地了。”千秋圣女面容抽搐一下后，有些游移的回道。

这把头寒水犀，每一头都有炼虚期中期修为，是此女花费了大笔心血培育出来，是另有其它大用的。若是在这里全都废失落，自然心中大为不舍的。

“现在是何等时候了，哪还能顾愤什么灵兽。只要能尽快冲出此区域，找到洗灵池和净灵莲，什么损失不成以弥补的。“陇家老祖情急的大声说道。

“好，我这就施展此秘术，还望道友护法一下。此法忌讳打搅的。”千秋圣女身为灵族圣女自是果断异常之人，略一思量后，立即一咬牙的轻点下头。

陇家老祖闻言大喜，满口的承诺道：

“道友安心，只要有老大在，绝不会让外力干扰道友分毫的。”

话音刚落，陇家老祖一根手指别离冲两只青石傀儡虚空一点，脸孔上浮现出一层金气。

巨舟两真个青石傀儡原本正在挥动拳头的向高空狂击，在被陇家老祖用法决一催动下臂竟同时一凝的垂落下来，但头颅却一扬，面孔上巨大独目一下放出耀白光，恍如一团炙焰在眼眶中闪动不已。

下一刻两道晶莹光柱就从傀儡独目中一喷而出，并在巨舟上空妾汇一起，形成一团水银般的巨大晶体。

此晶体滴溜溜一转后无数银文从中狂涌而出，竟幻化成一面银光闪闪的巨盾。

晶盾奇薄如纸，概况光滑如镜，微微颤抖下，隐隐有风雷从丰传出。

无数银色电弧击在上面，爆发处团团电光恍如要将一切都撕裂而开一般。

可是晶盾概况除一阵泛动外，竟将暴雨般电弧大都挡在了外面，让整艘巨舟一时间稳妥泰山起来。

“千秋道友快脱手，此法是这两具傀儡压箱手段，无法支撑太久的。”陇家老祖单手掐动法决不放，脸色却有些惨白的说道。

显然催动两具傀儡施展此大神通，要耗费其很多法力的。

千秋圣女自然不会放过此良机的，口中飞快承诺一声，立刻将莲藕般的手臂一抬用一根手指的锋利指甲在肌肤上闪电般的划过几下。

刹那间，丝丝血线在白嫩肌肤肌肤上浮现而出，并形成一个数寸大小的迷你血阵。

千秋圣女口中念念有词，手臂上血阵立即五色霞光流转不定，一股奇香之气从中隐的透出。

片刻工夫后，此女口中一声娇叱，血阵光芒一颤后竟从中飞出一颗颗丹丸。

鲜红似血，豆粒大小。

“去”千秋圣女一声低喝！

八颗丹丸一个闪动下，就化为一团团血光的向八只寒水犀激射而去。

八只灵兽口中发出雷鸣般的低吼，纷繁扬首一张大。将八团血光一口吞进了腹中。

千秋圣女见此，手臂一缩上面血阵一闪的消失不见，肌肤上丝毫伤痕都未曾留下，但另一只手掌一掐诀，五指一翻转后，一面金牌状法器在手心中浮现而出，一抓下，冲着八只灵兽猛然间一晃。

金牌概况霞光万道，一枚枚血色符文浮现而出，再滴溜溜一转下，竟凝结成八个和先前手臂上一般无二的血色光阵。

这些血色光阵狂闪后，就以惊人速度狂涨巨大，并最终在女子玉指一点下，化为化为八团模糊虚影的将八只寒水犀一包其丰，再一闪的没入身躯内不见了踪影。

下一刻，八只灵兽爆发出痛苦之极的吼叫，头颅前端独角一下变得鲜红似血，一根根粗大青筋更从体内暴突而出，气息一下变得狂暴无比起！

“噗噗”几声！

八只寒水犀背部裂开两道细长口子，里面一阵蠕动凸鼓后，竟从中生出一对鲜红色蝠翼。

此蝠翼全力展开下，足有十丈之巨！

寒水犀狠狠一扇，一股股血风自身下狂涌而出，身躯一震，原本痴钝的动作，竟一下游鱼般的灵巧无比。

八只寒水犀化为一根根血箭般的向前方激射而去。

原本犹如黄牛老车般缓慢加巨舟，在八只狂化灵兽奋力拉扯下，也披荆斩棘般的向前飞也似的飞奔而行。

羽衣少女等人正催动宝贝招架雷雨的一干人等，见此情形，自然纷大喜起来。

但就在这时，两头青石伤儡独目中闪动晶光一敛后，就此的消失不见了。

同一时间，那面几乎接下大半电弧的晶莹巨盾，狂闪几下后，一下溃散而开，无声无息的在虚空中消失了。

原本被阻挡在外面加雷电，马上狂劈而下1

巨舟上数层光幕一阵晃动不已，并在一声脆响后，最外层的一层白色光幕竟直接的寸寸碎裂而开。

此时的雷电之力，声势似乎比先前还要狂暴几分，巨舟上安插的一座法阵都再也无法坚持的被一击毁失落。

不但如此，剩下的几层光幕在狂雷之下，也一副摇摇欲坠的模样。

其他人目睹此景，脸色都一娈，再无任何喜意了。

正在催动舟上上百杆魔幡的韩立，脸色一沉，口中突然发一声龙吟般的长啸，背后金光一闪，马上现出了三头六臂的法相来。

一股粗大黑气从法相上冲天面起。

正是韩立激倡议了梵圣真魔功，将体内法力直接转化为了源源不竭的精纯魔气。

其袖子一拂，滚滚黑气一下化为十几条黑蛟般的扑向高空，并和空中那张黑色巨网融为了一体。

已经有些残破的巨网黑光一闪，重新弥补完整，还为之一涨的粗大了倍许以上，将空中落下的电弧一下硬生生接下了小半之多。

其他人和巨舟承受的雷电之力一下大减了几分，陇家老祖更大——个“好”字，也一催那两具青石傀儡。

马上两只石人体表银光一阵闪动后只硕大拳头一握后，再往高空狂击而去。

一团团青色光球，接连不竭的往高空冲击而去，也拦下部分雷电之力。

其他人见此，精神一振的纷繁强提体内法力，将祭出宝贝威能全都尽数阐扬而出，一时间空中爆裂轰鸣声大作，但巨舟上光幕却为之渐渐平稳了下来。

谁也没有发现，在这如此激烈的时分，那名面色惨白的灵族青年虽然看似催动着两口银色飞刀在空中招架着雷电之力，可是其袖袍中的整条手臂，竟然纷繁亮起一个个神秘之极的金色符文，几乎布满了整条手臂，看上去实在诡异无比。

高空中乌云遮挡的那只巨山般的金色巨蟹，布满尖刺的背部硬壳上，竟也同样浮现出一枚枚金色符文。只是这些符文在硬壳上忽隐忽现，显得升常模糊。

而整只金蟹，仍然在高空中一动不动，甚至连放出的那一缕可怖气息，也无丝毫异常模样。

小半日后，当巨舟终于硬生生顶着无数电弧的从雷海中一冲而出的时候，整座巨舟都变得破烂不堪了。不单半截船舱尽数毁去，在前面拉舟的八只寒水犀更是恢复了原来模样，但浑身遍体焦糊，气息衰弱之极，奄奄一息的样子。

但所有人都对此视若无睹，而难耐兴奋之色的打量着附近海面的一切！

此地海面平静之极，海水竟是深蓝之色，空中也一副万里无云的晴朗模样，一股股令人难以置信的精纯灵气，夹带在淡淡海风中扑面而来。

韩立等人一阵恍惚，都几乎疑为一干人回到了灵界之中！

但更引人注目的是，在离巨舟不过十余里外的处所，一座翠绿巨型岛屿赫然呈现在海面之上。

看海风吹来标的目的，这比灵界顶阶灵脉之地还要精纯的灵气，就是来自此岛屿上。

“不会有错，这就是我们要找的那座岛屿了。也只有这等灵气如此精纯之地，才可能有那洗灵池与净灵莲的！”陇家老祖望着巨型岛屿，脸庞一阵不正常的殷红后，入魔般的发出几句喃喃之语。

..</p>

第十卷魔界之战第两千八十六章灵气晶化

千秋圣女和白戚老儒等人看到了巨岛后，脸上也难掩兴奋，但是飞快交换了一下莫名眼sè，神sè就恢复如常了。

“走吧，我等此行总算要有了结果了。希望那洗灵池和净灵莲真有传说中的那般神奇！”韩立目光微闪几下，蓦然开口的说道。

“不错，那等天地奇物如今已经近在咫尺了。那还等什么。”陇家老祖大笑一声，体表遁光一起，就率先化为一道金光的奔巨岛飞遁而去。

晖长老二话不说的也化为狂风的紧追而去。

“我们也走吧。”

千秋圣女低低一声，将巨舟一收而起，翻手拿出一面紫sè幡旗，轻轻一摇后，一片霞光的将一干灵族卷入其中，化为一团紫光的破空飞走。

一进入这充满灵气的海域，自然可以肆无忌惮的施展各种遁术了。

转眼间，原来海面上只剩下了韩立和羽衣少女二人了。

少女目睹这一切，斜着瞥了韩立一眼后，嘴角一翘的轻笑起来：

“韩兄，现在灵物就在眼前了，你可有什么打算吗？”

“什么打算！不早就说好了，灵池一起共用，净灵莲无论寻到几朵，全都平分的。”韩立神sè不变的回了一句。

“其他人真愿意按照承诺的去做，小妹自然也是巴不得的。但万一到时出现其他意外呢？”少女美眸转动了几下，杏口轻吐的言道。

“仙子放心！有意外的话，你我自然就像先前约定的那般，共同进退了。”韩立沉默了片刻淡淡的回了一声。

“好，小妹就知道韩兄是守信之人。我们也动身吧。此岛虽然不小，但以他们神通找到洗灵池应该不会花费多少时间的。”羽衣少女心中一松，嫣然一笑的说道。

韩立默然的点下头，不说什么，袖袍一挥下，身躯放出青濛濛灵光的腾空而起，略一盘旋后，就华为一道青光的直奔巨岛jī射而去。

而羽衣少女则单手一掐诀，身上披着的五sè羽衣涌出团团的五sè云雾，将jiāo躯一托的也腾空而起了。

韩立并未全力催动遁光，只是在不远处跟在灵族人和陇家老祖等人的身后处。

虽然他并不知道那洗灵池的具体位置，但看前边二者这本xìng急的样子，显然对此是心中有数的。

一会儿夫后，一干人接连飞过一片平原和数处密林，前边终于出现了成片的群峰，一座座tǐng拔秀丽，散发着草木清香。

陇家老祖和灵族人忽然遁光一顿的在前边停了下来，并纷纷现出了身形来。

韩立心中一动，遁速蓦然加快数倍，一闪的出现在了陇家老祖身旁处。

五sè霞光闪动下，羽衣少女也无声息的出现在了韩立旁边。

此刻，灵族人和韩立等修士间，明显拉开了一定距离，隐隐有一种井水不犯河水的架势。

显然要找灵物近在眼前的情况下，两族士间虽然还未有何敌对举动，但均都不觉生出了提防之心。

毕竟关系到洗灵池这等逆天宝物，谁都害怕另一方生出什么异心来。更何况，双方根本不是同族之人。

但是表面上，无论龙家老祖还是千秋圣女都未现出什么异常来，反而望着前方群山低低商量了几句后，当即二者就一起动手了。

陇家老祖大袖一卷，手中金光一闪后，蓦然多出一柄金光灿灿的斧头，表面遍布淡银sè符，并有阵阵惊人煞气暗含其中。

而千秋圣女却口中念念有词，体表rǔ白sè灵光大放，一张口后，喷出了一颗rǔ白sè圆珠，鸡蛋大小，遍布血丝般魔纹。

韩立见此情形，心中一动，双目一眯的凝望二者举动，眼都不眨一下了。

这两人果然是有些东西，一直隐瞒不说的。

结果就见千秋圣女冲圆珠一点下，此物立刻一声嗡鸣的向群山jī射而去，只是几个闪动后，就在其中一座山峰上空停了下来，并忽暗忽明的狂闪不定。

“陇道友，就是那里！”千秋圣女见此情形，双目一亮，口中急忙大声说道。

陇家老祖闻言，毫不犹豫的一声大喝，体表一阵金光闪动后，浮现一枚枚金sè鳞片，将大半身躯一包其中，同时身形暴涨，头顶更是生处一对金sè龙角。

他竟调动体内真血，jī发出了半龙之体。

体形狂涨五六丈之巨的陇家老祖，手中斧子一晃，顿时金斧以肉眼可见速度迅速变大，并最终化为了十丈之长的擎天巨斧。

陇家老祖双手持着巨斧，冲远处那座圆珠悬浮其上的山峰，狠狠一斩而出。

刺耳尖鸣一下爆发而出！

一片金光从巨斧上狂风般的席卷而出，并一闪的化为近千丈的巨大斧影，仿佛飓风般的轰隆隆的斩到了远处山峰上。

一声惊天动地的巨响后，一轮直径百丈的金sè太阳在山峰上爆发而出，并瞬间吞没了整座山峰，一股股金sèbō浪从骄阳上四散狂卷而出，附近其他数座山峰一被bō及下，竟瞬间的飞灰湮灭。

而就在这时，一股强烈bō动在金光中涌现，遍布方圆百里的虚空之中。

惊人的一幕出现了。

bō动所过之处，山峰处虚空仿佛水面般的dàng漾而开，接着金光一敛，景sè一模糊，竟在那些被毁掉的山峰后方，蓦然多出了两座更加高大的翠绿巨峰来。

而在两座山峰之间，赫然有一座被绿濛濛灵光笼罩的山谷。

远远看去，从那山谷中有一根粗大无比的rǔ白sè光柱冲天而起，直没虚空之中，仿佛直通九霄云外一般。

“灵霄天柱!洗灵池果然就在那里”陇家老祖一见那山谷和银sè光柱，狂笑一声，二话不说的就化为一道长虹的jī射而去。

晖长老也大喜的紧追下去。，

千秋圣女目睹此景，脸上是难掩兴奋之sè，但一瞥陇家老祖二人遁光后，目光为之一沉，缩在袖中的一只手掌忽然无声的捏了一个古怪之极的法印。

站在她身后动也不动的止水，原本毫无表情的双目，忽然爆射出一缕精芒来，垂下的两只苍白手掌竟微微的颤抖了一下。

但就在下一刻，千秋圣女耳中响起了白戚的冷冷的声音。虽然只是寥寥几句，却让此女心中一凛，手中法印立刻一散而开。

灵族青年目中精芒再次一敛的散去了，重新恢复原先的木然状态。

千秋圣女刚悄然做完这一切，忽然感应到了什么，扭首向一旁看了一眼，结果正看到韩立正倒背双手的看看自己，脸上神sè似笑非笑。

千秋圣女心中一惊，心念飞快转动下，正想说些什么时，一旁的白戚却蓦然冷冷的开口了：

”韩兄，陇道友已经赶过去了，你还不动身，不怕宝物被先占了吗？”

”嘿嘿，韩兄对陇兄倒是放心的很。道友尽管放心吧，洗灵池就算找到了，也不是那般好进去的。”白戚冷笑一声的说道。

“果然如此，难我等一起过去助陇兄一臂之力吧。毕竟这里还是魔界，宝物能早些到手的话，还是早些的好。以防夜长梦多！”一旁的羽衣少女，眼珠转动几下后，笑嘻嘻的言道。

“这个自然。若想进入洗灵池，说不得我等还要继续齐心合力一番的。”白戚丝毫感情不带的点下头，到了此时，千秋圣女不再言语什么，仿佛灵族一方的为首之人，竟一下换成了这位神秘的白光中圣灵。

于是，灵族和韩立等一干人再次遁光一起，向那山谷飞遁而去了。

这点距离，对一干合体存在来说，自然根本不算什么。

不过几个闪动后，众人就和先前的陇家老祖二人般，纷纷没入笼罩山谷的那层绿光中。

有些出乎韩立预料之外，那层绿光丝毫没有阻挡他们分毫，只是一闪之下，就轻易的没入绿光中。

但下一刻，韩立只觉眼前一亮，自身竟一下身处五彩斑斓的世界中，目光接触之处，竟全都是密密麻麻的五sè光点。

韩立脸sè一变下，不加思索的一只手掌虚空一抓，顿时数颗豆粒大光点立刻没入手心中，略一闪动下，竟凝结成一小块豆粒大小的五sè晶粒。

他略一提气摄去下，一股股精纯灵气从晶粒中狂涌而出，一时间让其全身都舒泰无比。

“灵气晶化！这里天地灵气竟然比外边还要再精纯十倍以上！”韩立喃喃了一句，无法掩饰面上的那一丝骇然之意。

这时，一干人等的身形纷纷向山谷中间的一座翠绿池塘落去。

池塘上空漂浮的五sè光点明显比其他地方要浓密许多，而陇家老祖和晖长老正静静的站在池塘旁边，并眉头紧皱的交谈着什么。

“这难道就是洗灵池？”

韩立见此情形，心中一跳，就徐徐的也落在了附近之处。

……

同一时间，山谷数百里外的另外一座小山之上，一名身穿白sè衣裙的美妙身影正静静的站在一开青石上，淡淡的望着山谷方向，同时一对星辰般的美瞳闪动着神秘的银光。

在白衣身影的背后处，一名黑甲大汉静静的束手站立在一旁。RO！。

第十卷魔界之战第两千八十七章元魇始祖

“宝花大人，这些人已经找到了灵池所在，我们还不动手吗？”黑甲大汉目睹韩立等人进入到了山谷中，眼珠转动几下后，有些迟疑的问了一句。

“不急，我等不用手，自会有其他人拦下的。那人不久也要到了！”白衣女子淡然的说了一句。

“其他人？”

“我这一次之冒险重返圣界中，大半是为了恢复往日法力，小半原因却是为了此人的。”白衣女子轻声一笑，四周空气蓦然为之一凝。

黑甲大汉有几分疑huò，但见白衣女子四周的异样情形，心中一凛的不敢再多嘴什么了。

白衣女子四周空气很快恢复了正常，但是在等一小会儿后，她忽然黛眉一挑，一挥手掌虚空在身前一划。

顿时一团水银般诡异液体在身前凭空浮现而出，略一凝固后，幻化成一面镜子般光幕，里面光芒狂闪，浮现一副清晰异常的画面来。

在镜中，无数电弧轰鸣狂下的雷海边缘处，空间bō动一起，一团直径百丈的巨型黑sè光团从虚空中一闪的浮现而出。

随后此光团光芒一敛，现出了里面的东西来，竟是一只体长七八十丈的三首黑蛟！

此魔蛟通体遍布漆黑发亮的鳞片，三颗硕大头颅仿佛阁楼般的微微晃动下，一股股黑焰在庞大身躯上若隐若现，好不狰狞可怖!

但更令人吃惊的是，在巨蛟中间头颅上，稳稳站立着一名赤手空拳的黑袍青年。

此青年双目淡紫，面如冠玉，一对剑眉直飞鬓角，面无表情下，凭空增添几分萧杀之气。

黑袍青年目光往雷海中扫了一眼，发出了一声冷哼，一只手掌虚空一抓下，无数黑sè符文从手心中狂涌而出，一凝之下，竟化为一口黒濛濛的黑sè长枪。

丈许来长，但枪身铭印着一层层的魔纹符咒，多看几眼下，竟大有头晕目眩之感！

青年手腕一抖，单手持枪冲前方轻描淡写的一点而出。。

“呲啦”一声！

一道瀑布般的黑sè匹练竟从枪尖上一闪而出，狠狠射到了雷海中。

惊人的情形出现了！

黑sè匹练所过之处，所有电弧都纷纷扭曲退避，竟在雷海中凭空开出了一条一眼无法望到尽头的通道来。

通道两侧万雷轰鸣，但任何一道电弧都无法进入其中，仿佛被一股强大力量硬生生挡在了通道外一般。

青年单手再一翻转，手中黑枪就“噗嗤”一声的爆散而开，重新化为黑sè符文的凭空不见了。

他足尖一点身下黑蛟头颅，就要一催的进入雷海之中。

但就在这时，黑袍青年忽然察觉到了什么，蓦然脸sè一变的一偏头颅，整张面孔一下完全呈现在了经镜面光幕之中，双目紫芒一闪，一声低喝出口：

“什么人，竟敢偷窥本圣祖！”

随着此声出口，一股无形bō动竟然洞穿虚空的直接在镜面上呈现先而出。

一声闷响后，镜面一下化为无数银光的爆碎而灭。

黑甲大汉目睹此景，脸sè一下苍白无血了，半晌后才喃喃的说了一句：

“元魇始祖，是元魇始祖大人！难道大人要等的就是梦魇大人！”

“不错，我要等的的确就是元魇！怎么，你害怕了！”白衣女子却对刚才情形视若无睹，听闻黑甲大汉之言，嘴角泛起一丝冷意的问了一句。

“有宝花大人在此，属下怎会害怕的。不过大人现在修为还未恢复，现在就见元魇大人的话，会不会有些不妥？”黑甲大汉开始满头大汗了。

“有本座在此，你怕什么，况且我见元魇又不一定非要动手的。但是一会儿，我要你做一件事情去。”白衣女子轻笑一声，声音又骤然一冷的说了一句

“大人有事尽管吩咐，属下一定竭尽全力完成。”黑甲大汉心中略松，立躬身回道。

“只要能做好此事，不论发生什么，我都会保你无事的。你且听好了!‘白衣女子嘴chún微动下，竟传音了过去。

黑甲大汉低首凝神细听着，片刻之后，丑陋脸孔上就蓦然闪过了一丝恍然之sè，心中总算明白了，为何这位宝花大人别人不带，但为何一直带着自己在身边了。

当即连连的点头不已！

“好，做好了此事。好处自然少不了你的。但现在，我要看看先前卦象中所指的倒底是闯入者中的哪一人了。”白衣女子lù出满意之sè来，玉手再次往身前一划后，顿时银光闪动下，又一个镜子般光幕浮现而出。

只不过这一次，镜子中呈现的画面却是那一座绿濛濛山谷中的情形。

此刻画面中，韩立等一干人竟围着那座池塘纷纷祭出各种法宝，拼命攻击一层笼罩整座上空的无形禁制。

只见五颜六sè的宝物在空中狂舞不定，各种光芒雷火更是暴雨般的四面八方倾斜而去，但是那一层无形禁制却稳若泰山般的横在那里，丝毫不见溃散崩溃迹象。

“不行，此地禁制肯定那些魔族圣祖设下的，一般方法根本无法破开的，必须动用压箱手段才可的。”陇家老祖蓦然停下了攻击，并大声的说道。

“的确如此，白某带了一颗万年朽珠，应该对此禁制有些效用了。但光凭此手段的话，还没有十成的把握，需要其他道友配合攻击的。陇兄先前的那柄金斧威力惊人，正好合适的。”白戚也将放出的十几口白sè剑光一收后，扫了陇家老祖一眼后，才凝重的回道。

“那柄金沙斧虽然威力奇大，但每动用一次都要耗费陇某不少真元的。陇某已经动用过一次了，接连使用的话，恐怕对修为有损了。这样吧，老夫还有一门神通，专破各种禁制，同样可以辅助白兄出手的。”陇家老老祖眉头一皱的回道。

“这也行！韩道友，你一向高深莫测，应该也有些特殊手段吧。”白戚略一思量下，在白光中微点下头，一转首后，竟冲韩立也说了一句。

“在下手中还有两件异宝，威力之大远在普通顶阶法宝之上，可助二位道友一臂之力的。”韩立神sè不变，轻描淡写的言道。

“很好。等下我三人主攻，其他道友就尽力辅助我等一下吧。此禁制纵然再玄妙，但相信我等联手之下，也可一击就毁的。”千秋圣女面上一喜的说道。

这时，白戚一拍腰间一个皮袋，顿时一颗灰sè晶珠从中一飞而出，略一盘旋后，就在其身前张所不定起来，并从中放出一缕缕灰白sè水气来。

这水气异常诡异，里面竟然充满了一种难言的腐朽味道，但并不刺鼻，反而隐约有一股淡淡香气蕴含其中。

一旁的陇家老祖和韩立也分别有了其他动作。

一个身躯一涨，两手一搓下，手掌间竟一下现出一缕金芒来，并且越来越长，越来越粗，转眼间就形成了一道模糊不清的锥子般的器物。

另一边的韩立，倒是简单，只是两只手掌一翻转下，顿时一青一黑两座尺许高山峰同时浮现而出。

千秋圣女、晖长老等人见三位合体后期修士都做好了准备，也不敢怠慢的猛然狂催功法和宝物，让攻击声势看起来一下发凶猛几分。

“动手”白戚一声大喝，就率先用手指一点身前那颗圆珠，顿死此宝放出的灰白水汽一凝下，直接化为十几条白线的冲无形禁制冲去。

陇家老祖也二话不说的将手中的锥状金芒一下放出。

只见一声轰鸣，金芒仿佛雷电般的一闪射出，仿佛无坚不摧一般。

至于韩立，则只是手腕一抖，两座mí山峰被一抛而出，但马上一闪后，同时化为百余丈小山。

一个灰气缭绕，一个青光万道。

“哼，果然是你们这些异族人在捣鬼！既然来了，那就一个也别走了！”池塘上空黑光一闪，突然多出了一条数十丈长的庞然大物，摇头摆尾之下，正是那条三首巨蛟。

而在此蛟上方丈许高的虚空处，那名黑袍青年面无表情的站在那里，并且只是一抬手，冲着韩立等人的攻击只是轻轻的虚空一按。

“轰隆”一声！

一只千丈大的黒濛濛巨手，凭空出现在了池塘上空，只是往下一压后，所有攻击无形禁制的攻势都瞬间冰消溶解，同时一股庞然巨力丝毫征兆没有的作用到包括韩立在内的所有身躯上。

“噗噗”几声后，陇家老祖等人都只觉浑身一麻，小半身躯竟一下硬生生的被压进了池塘边的泥土中。

韩立几乎下意识的肩头猛然一晃，同时体表肌肤骤然间变成了赤金之sè，身躯一颤之下，只是双足一下陷入土中半尺来深。

而除了韩立外，那名叫止水的灵躯青年身躯一沉后，竟只是晃了几晃后，就若无其事的站在原地未动一下，但其蓦然一抬首望向黑袍青年，双目爆发出刺目银芒，浑身肌肤随之浮现出一层层的银sè灵纹，几乎将身躯全都覆盖进了其中。

看起来，实在诡异之极！

而这时，陇家老祖等人只觉浑身僵硬无比，双足更是彻底失去了知觉，犹如不复存在一般。

众人一时间又惊又怒起来！RO！。

第十卷魔界之战第两千八十八章伪仙傫

“有些意思。意然能挡住被本圣祖一击，不过再怎么挣扎他是螳臂当辕而已。”黑袍青年目睹韩立和止水二人的模样，神色微微一怔，但马上嘴角泛起一丝狞笑，并且另一只手掌一抬，一根手指冲二人微微一点。

“嗖”“嗖”两声！

两团黑点从黑袍青年指尖处一弹而出，并一个闪动下就横跨百丈距离，分别到了韩立和灵族青年近在咫尺的地方。

韩立目中蓝芒一闪，就将黑点看了个清楚，赫然是一颗豆粒大小漆黑发亮的丹丸状东西。

虽然这开丸毫不起眼，但韩立又怎敢轻易让其靠近。

他不加思索下，猛然吸一口气，再一喷，一道青蒙蒙剑光一卷而出，一闪之下，就将黑色丹丸一劈而开。

下一刻，被劈开的两片丹丸却爆裂而开，一下化为两股滚滚黑焰，一个咆哮下就将韩立淹没进了其中。

魔焰围着韩立疯狂涌动，并飞化为一股黑色火柱冲天而起。

一时间，身处其中韩立一副生死不知的样子。

但黑袍青年显然对自己的魔焰十分自信，一见韩立被魔焰包裹进了其中，当即失去了兴趣的目光一转，就将全部心神都放到了另一边的‘止水’身上。

相对兆立来说，这位魔族老祖更顶阶、对能面不改色就接下刚才一击的灵族青年，更感几分兴趣。

另一边，止水仍然面无表情，手臂一抬下，竞五指一分的直接抓向射向自己的黑焰。

一声闷响！

黑色丹丸在一接触灵躯青年手指的瞬间自行的爆裂而开，化为滚滚魔焰的扑向了青年。

“不好！”

千秋圣女目睹此景心中大急的暗——声再也顾不得其他的猛然一催体龘内一件神秘器物。

“轰”的一声！

那件器物在其体龘内一闪的放出惊人波动。

与此同时，此女身躯一震下，竟从地面中一飞而出，更从体龘内往外涌出一道道金灿灿灵纹，瞬间遍布全身各处，看似和止水身上的一般无二，并且游走不定，好不诡异。

而陇家老祖等人这时，半截身子还被死死的压在地面之下，每每想要拇动法力和秘术想要脱困跳出时肩头就会骤然一沉和一麻连一根手指都无法动弹一下，仿佛一座座重逾百万斤巨山正死死压在身上一般。

让他们纵然满身法力，却一时间被硬生生禁锢在了原地。

止水在千秋圣女变得异常的瞬间，仿佛感应到了什么，体表银色灵纹狂闪几下，竟一张口，冲飞卷而来的魔焰狠狠鼓嘴一吹。

一声仿佛整个天空都被撕裂般尖鸣，一下从青年口中爆发而出，随之一股银蒙蒙音波一喷而出。

迎面魔焰一接触下此银波，竟在微微一颤之后化为点点黑光被纷纷震碎而灭。

但如此做的后果，却让青年身上银色灵纹闪动几下后，一下变得黯淡下来但其两手握拳的站在原地，脸上仍然一副木然模样……

“咦，竟然是一具伪仙儡，不对，太弱了一点，似乎被人后天炼制过了，气息可比真正伪仙儡差的太远了。”黑袍青年一见此幕，一声轻“咦”脸上有些意外了，但冷笑一声后，一根手指又微微一点而出。

听其口气，这位灵族“止水”竟然是一具侈儡而已！

“毗啦”声大作，一团黑芒在其指尖处发出刺耳鸣叫，再一涨缩凝聚下，竞化为了一根纤细的黑幽幽细针，并轻描淡写的一弹而出。

黑芒无声无息，一闪即逝！

站在百丈外的灵族青年，身上银纹突然狂闪的脱体浮出，滴溜溜一转下，就以不可思议速度幻化成了一面花纹古朴的银色盾牌，挡在了身前处。

而下一刻，一声轰鸣！

盾牌猛然一颤，一团黑芒绽放而开，但又一闪消失，表面赫然多出了一个拇指粗细的黑孔。

“止水”在原地未动一下，但身上忽然爆发出一股奇寒无比的灰白之气，略一凝聚幻化后，就化为十几条碗口粗细的灰白色触。

这些狰狞触手在四周一阵狂舞，里面竞隐隐有咆哮暴怒声传出，让人略一闻听就不由得胆寒不已。

黑袍青年在空中目睹这一切，双目微微一眯后，面露一丝冷笑之色。

“止水”的爆发，也不过是降间事情。

几个呼咚后，他身上的十几条狰狞触手就一抖的溃散而灭，身前那面银盾也一闪的无声消失。

“咕咚”一声！

灵躯青年丝毫征兆没有的栽倒在了地上，在眉宇中间有一个黑点浮现，并顷刻间化为了一个和银盾上一般大小的孔洞来。

那黑袍青年弹出的—根魔针，不但击穿了银色盾牌，竟然将止水头颅也轻易的洞穿而过，神通之大实在高深莫测，远超一干合体存在的想象。

但更诡异的是，从止水伤口处涌出的并不是鲜红之物，而是一团团的灰白阴气，呈轱稠状，浓厚仿佛液体一般。

“有趣，驱动之物竟然不是仙元晶，而是天外魔头的魔魂之力。如此乱七八糟的凑在一起，难怪这伪仙僳根本不堪一击了。里面的魔魂是你放你进去的吗？“黑袍青年自顾自的喃喃几声，并目光一转的望了千秋圣女一眼，冷冷的问了一句。

但这时的千秋圣女，展“止水”倒地的同时，脸上满是难以置信的惊恐表情，口中刚说出一个“我”字，身上金纹就一模糊的同样翻身栽倒。

一声闷响1

此女身躯卷缩一团的重重摔倒了地面上，身上气息变得忽强忽弱，体表那一层金色灵纹更是忽隐忽现，更仿佛岁时都要消失掉一般……

“半僳之身！”黑袍青年先是一怔，但马上有些恍然的抚掌大笑起来，似乎因为想通了什么，心情一下大好起来。

“嘿嘿，区区一个合体，想要催动伪仙儡哪有这般便宜之事，纵然将自身也炼化成了半僳之身以便操纵，但仙纹一旦反噬，也足以要了你的小命！不过看在你自将这具伪仙僳送上门的份上，我就亲自送你上路吧。‘黑袍青年狂笑一声的说道。

话音刚落，他一只手掌一竖，并冲地上的千秋圣女轻飘飘的虚空一划。

“噗嗤”一声，其身前空间波动一起，一柄半尺长的乌匕首浮现而出，其散发着恐怖制剂等灵压，并一闪即逝后的蓦然消失了。

但下一刻，黑光一闪后，匕首竟又诡异的重新出现在了原处。

而这时，地面上缩成一团的千秋圣女却一声凄厉惨叫发出，身躯连同里面元神竟丝毫征兆没有的一分两半，护体灵光以及身上的所有防御宝物，根本没丝毫反应没有。

噗嗤一声！

两片残尸被一股汹汹魔焰诡异的点燃了，转眼化为一股飞灰的不复存在了，这只留下一株通体晶莹的珊瑚版小树，树叶仿佛枫叶一般的殷红，动也不动的躺在地上。

“千秋灵木！原来是此灵木修炼化形的，我说怎么可以承受半僳之身的。正好，此灵木对我也有些用处。”黑袍青年一见千秋圣女的本体后，面上闪过一丝意外，但马上哈哈一笑的单手再虚空一抓！

那气息全无的“止水”和千秋灵木就嗖的一声，凭空激龘射到了黑袍青年身旁一侧处，并一顿的悬浮在那里不动了。

黑袍青年上下打量了动也不动的二者一眼，脸上露出了满意的表情，目光再一瞥还被那只巨大魔手镇龘压在地上无法动弹的陇家老祖等人一眼，嘴角一丝冷酷之意闪过，二话不说的手指再一点那口诡异的乌黑匕首。

“噗”“噗”两声后，匕首接连两次的忽隐忽现。

池塘边上顿时又是两声惨叫传来，老儒和晖长老二人身躯也诡异的一劈两半，尸体同样被魔焰化为了乌有。

剩下的陇家老祖、羽衣少女见此情形，脸色唰的一下苍白无血了。

“卒天之宝……”

陇家老祖一声惊怒之极的低吼

除了这等传闻中的一界至宝外，纵然对方神通再大，也不可能一个照面就斩杀他们近半人数的。

他们虽然已经知道黑袍青年肯定是一名货真价实的莫祖圣祖，但万万想不到对方出手如此狠辣，竟根本问上两句就动用了玄天之宝，原本心中还有其他想法的二人，当即惊怒之极下，纷纷动用了保命的手段。

陇家老祖一声大吼，头颅天灵盖忽然一打而开，金霞闪动下，竟从中一下飞出一条金灿灿的五爪真龙。

此金龙开始不过寸许大小，但一飞出陇家老祖头颅后，立刻迎风一涨的化为十几丈巨大，张牙舞爪下，冲着空中黑袍青年发出了低沉的龙吟之声。

羽衣少女虽然身形也是未动一下，口中银牙一咬下，却张自喷出一团精血来。

此精血滴溜溜的迎风一散后，就化为一团血雾的往其身上一扑而去，竟纷纷没入到了其身上的那件五色羽衣之上。

马上，羽衣中一声悦耳的凤鸣传来，一下绽放出无数道万丈五色光霞，然后飞快一凝后，就幻化成一件精美之极的全身战甲，牢牢的覆盖了其全身各处，甚至连面孔上也多出一件晶莹的五色面具，只露出两只灵动的美目来。

第十卷魔界之战第两千八十九章玄天黑匕

无论陇家老祖金龙，还是羽衣少女身上战甲，都是可以无视魔手镇压，一个神念下就可激发的保命手段，玄妙之处远不是那些普通神通和宝物可比的。

那金龙扬首一黄头颅，通体一阵金光大放后，一道碗口粗金蒙蒙光柱一喷而出，一闪即逝的击在了巨大魔手。

而金龙在这一击后，就仿佛耗尽了灵力，一模糊的就此消散了。

羽衣少女身上五色战甲也一阵晶光流转，骤然在其头顶凝聚出一口十几丈长的巨型剑影，晶莹剔透，并一闪之下，化为一道五色匹练的也斩中擎天魔手。

“轰隆隆”一声巨响！

几乎笼罩大半池塘的漆黑魔手，一阵剧烈晃动后，一下变得模糊不清起来，从上面传出的庞然巨力更是为之略微一松。

虽然巨力只减弱了两三分，还只是一刹那的事情，但陇家老祖和羽衣少女可是成名多年的合体修士，外加身具真龙天凤血脉，一身神通远超普通同阶存在，自然不可能放弃眼前的脱困良机。

当即一人身上金光万道，身躯骤然间狂涨数倍，再化身成了四五丈高的半龙之体，两条遍布金鳞的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。

一声巨响！

大地都为之一颤！

一股气浪直接从陇家老祖附近爆裂而开，向四周疯狂的一卷散开。

借着来从手臂上传来的两股反震之力，陇家老祖一声大吼下，终于突破了魔手巨力的束缚。

“嗖”的一声！

他从地面中一下弩箭般的激龘射而出，并一个闪动后，出现在了后面数十丈外的虚空中，动也不动的悬浮在那里了。

陇家老祖并不是不想马上逃之夭夭，而是深知在一名魔族圣祖面前，此种做法只会让自己更快的陨落而灭罢了。

故而他深吸一口气后，就双袖一阵抖动，反口气放出了七八件式样各异的宝物，或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，围着其上下盘旋不定着。

其中一件数寸大小玉玺、一只拳头大小的金环，方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已，竟似乎是两件仿制的玄天之宝。

看来为了保命，这位陇家老祖真连压箱底的东西都再无任何保留的拿了出来。

另一边的羽衣少女，却是另一番举动了。

她身上五色甲衣只是一阵艳丽光霞流转，就往背后狂涌而去。

“噗”“噗”两声，背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翅。

这对羽翅不但表面遍布数尺长的五色长翎，更在翅尖处有一团颜色变化不定的光焰闪烁着。

在羽翅微微一抖后，两团光焰“轰”的一下爆裂而开，化为点点光焰的将整对点燃了起来。

巨型羽翅顿时光华大方，一瞬间的化为了一对光焰之翅，看起来好不惊人！

羽衣少女面色冰冷的一声娇叱，光焰之翅狠狠一扇，剧烈波动传来！‘

附近虚空竟一下塌陷般的扭曲起来，竟以少女中心现出一个白蒙蒙孔洞来。

直径足有十丈之巨！

羽衣少女在下一刻，身躯一模糊后，就在孔洞中一闪的消失了。

黑袍青年站在高空中，目睹陇家老祖和羽衣少女的手段，双目微微一亮，不怒反喜起来：

“不错，我说你们这点修为也敢深入圣界禁地中，原来继承一些真灵血脉。啧啧，真龙天凤！这在真灵中也是名气最大的存在，你们两个的真血，本座就不客气的收下了。”

话音刚落，那口悬浮在近前的乌黑匕首，又微微的连闪两下。

陇家老祖面色大变，身形骤然间向后激龘射而出，身前数件宝物同时嗡鸣大作，尽数爆发出刺目光晕，将其半龙之身一下遮掩进了其中。

撕裂之声骤然响起！

整团光晕突然向里凹进一大块，紧接一阵剧烈晃动后，里面一阵连绵巨响传来。仿佛被一股无形之力狠狠斩到了其上。

光晕中几件宝物狂闪几下后，竟纷纷化为团团灵芒的爆裂而开，只留下那块玉玺和拳头大金环还放出惊人灵光，一副在苦苦支撑的样子。

陇家老祖脸色大变，不加思索的两手飞快掐诀，再一张口，两股白气从中一喷而出，并一闪即逝的没入到仅剩的两件宝物之中。

它们散发的光霞猛然一涨下，总算再稳定了下来。

另一边白蒙蒙孔洞处，一声闷响，一根黑线一闪即逝的没入其中后，孔洞一阵晃动，竟从中间凭空的被一切而开。

几乎与此同时，十几丈外另一处虚空中一声惊怒娇叱传来，一股可怖波动爆发而出。

那根消失的黑线蓦然从虚空中激龘射而出，紧接一大团五色光焰也狂闪的浮现而出。

在巨大光焰之中，有一名背后撑起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。

只不过这时的她，望向黑袍青年的目光满是惊惧，肩膀一侧空荡荡的，一条手臂无端的不见了踪影。

刚才那根黑线不但破了此女施展的空间秘术，更以可思议神通要连躲入虚空中的其身躯也一斩两截。

要不是关键时候，她急中生智的施展了替劫，硬生生舍弃了一条手臂，恐怕也和千秋圣女一般的陨落而灭了。

这让羽衣少女飞快的再瞥了一侧的陇家老祖一眼。

结果见他面色苍白异常，神色虽然还算冷静，但目中深处也闪动着深深的恐惧之意。

羽衣少女心中一沉，不禁有些绝望了。

这时，空中黑袍青年，一见刚才攻击均都未奏效，也有些意外，但马上一声不屑的冷笑，一只手掌抬手一抓，竟一把将那柄乌黑匕首抓到手中。

远看向这边的陇家老祖和羽衣少女，一见此景，脸色一下变得难看异常了。

显然这位魔族圣祖的下一击，绝不会像刚才那般轻描淡写了，他们能接下的几率绝对不会太大的。

就在二人心惊胆战，黑袍青年嘴角狞色一现，手腕一抖的将匕首一竖而起……

顿时匕首表面一溜上古银文浮现而出，一阵微微颤抖后，从尖端喷出一道黑色光柱，直冲九霄云外，并一闪的不见了踪影。

下一刻，空中一声晴天霹雳！

正对池塘的蔚蓝天空竟骤然狂风大起，紧接着一个漆黑大洞凭空出现在虚空中。

一阵冰寒刺骨的阴风吹过后，，一股股漆黑魔气通灵般的从孔洞中中狂涌而出，然后一凝下，竟直接幻化成一个个斗大的黑色符文，足有上百个之多。

黑袍青年不加思索的用一个手指重归高空一点。

那些黑色符文滴溜溜一转后，仿佛受到什么力量牵引，纷纷化为一颗颗黑色流星的从高空坠落而下，并一闪的全没入到了那件黑色匕首之中。

原本不过半尺长的匕首，在一吸收如此黑色符文后，清鸣之音大作，表面银文流转下，竟一晃的狂涨起来。

转眼间，匕首就在黑色魔光中幻化成了一口丈许长的黑色巨剑！

黑袍青年单手持着巨剑手柄，冷冷望了陇家老祖和羽衣少女一眼后，口中蓦然吐出一个“斩”字！

巨剑就一抖的朝虚空一斩而下，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出。

陇家老祖和羽衣少女脸色为之一凝，正想调动体内所有法力，在联手一拼之时，但一见那乌光所去方向，神色一下变得古怪之极了。

黑色乌光竟然没有冲他们而开，而是在途中骤然方向一变，竟向一侧一卷而去。

目标赫然是刚才那团将韩立一下淹没其中的黑色魔焰。

此团魔焰自从将韩立卷入其中后，就再无任何声响从中发出，魔焰火势也一直未消减分毫，如今黑袍青年弄出这般大声势后，却丝毫征兆没攻击过来。

黑袍青年一斩而出后，口中这才淡淡的说了一句：

“真以为区区的一些遮掩气息之法，也能瞒过我的耳目!看来闯如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”

话音刚落，原本平淡无奇的黑色月牙骤然一扭曲，竟一下在魔光闪动中幻化成一根根细长黑丝。

足有成千上万之多，方一散而开后，就一模糊的纷纷消失在了虚空之中。

下一刻，那团黑色魔焰四周虚空波动一起，密密麻麻的黑丝就无声息的闪现而出，交织闪动下，一张黑色巨网骤然成形，并立刻一缩的闪电般变小。

“封”

韩立低沉的声音一下从魔焰中爆发而出，接着一团紫光从中一飞而出，并滴溜溜一转下，竟幻化成一个斗大的“封”字，并一下自行的爆裂而开。

一阵异样波动向四周一卷而去后，魔焰附近空气顿时为之一凝，正飞快缩小的黑网也不由的为之一荡，露出了些空洞出来，但黑光一闪下，马上就恢复如初了。

但就是这片刻的耽搁，一声雷鸣后，一根青白光丝从那一丝破绽中一闪的激龘射而出，再一个晃动，就一下出现在了陇家老祖和羽衣少女中间的虚空中。

身上一道道金弧缭绕全身，背后一对青白雷翅轰鸣不已，双目凝重的望向黑袍青年，正是韩立！

第十卷魔界之战第两千九十章危机重重

这时的韩立，不但将风雷翅jī发了出来兰一只手掌中更是托着一件数寸高的小鼎。

巴掌大小，闪动着耀眼的紫芒！

“紫言鼎！这不是血光那小子的宝物吗，怎么会在你手中？算了，就算如此，你以为凭借区区一件仿制玄宝，就能抵挡黑魔匕一斩了。简直是痴心妄想！”黑袍青年一见韩立手中的紫sè小鼎，先是一怔，但马上不在意的冷声道。

话音刚落，韩立附近虚空中骤然间“嗤嗤”声大作，密密麻麻的黑丝竟再次的浮现而出，并驸骨之蛆般的从四面八方向韩立jī垩射而去。

韩立见此情形，面容一沉，将手中紫sè小，鼎蓦然往高空一抛，单手一掐诀后，飞快一点，同时口中一个“禁”字出口。

青méngméng光柱从指尖处一喷而出，化为阵阵精纯灵力的注入到了小鼎之中。

顿时此宝光芒大放，一个“禁”字古文从中一飞而出，并一晃之下，骤然放大上百倍，化为了一片紫光méngméng的虚影，将韩立身形全都包裹了进去。

而就在这时，那些黑丝一闪即逝下，狠狠斩到了四方状的虚影上了。

“轰隆隆”一声巨响1

黑芒紫光交织闪烁到了一起，迸发出一团团头颅大小的光球。

那些黑丝纵然犀利无比，但是紫言鼎即使在仿制玄天之宝中也算名列前茅的至宝，再加上早已被韩立炼化由心了，故而被不惜法力的一催动下，竟发挥出十二成的威力，幻化的那紫sè符文虚影在嗡鸣声中，直接呈现实体晶化的模样。

那些黑丝纵然是真正玄天之宝发出的攻击，但毕竟也只是黑袍青年随手一击的威力而已，故而只深入紫sè虚影尺许深后，就无法再进入分毫，竟一时间被硬生生的抵在了外面。

黑袍青年见此情形，脸上没有什么异sè，但瞳孔中一缕寒芒闪过。

同时抓圌住黑sè巨刃的手掌，黑光微微一闪。

下一刻，巨大紫sè符文虚影中尖鸣声大起！

那些黑丝一阵颤抖后，威能一下狂增倍许以上，看似坚不可摧的紫sè虚影竟纷纷的一裂而开。

黑丝在紫光中从四面八方向中心处的韩立，飞快靠近而去了。

韩立脸sè不禁一变，手中法决一变，就要再催动紫言鼎施展其他玄妙变化。

但是却已经迟了！

正绽放紫sè光芒的小鼎一声哀鸣，“咔嚓”之声传来，接着表面呈现出无数白痕，再一闪下，就空化为一团光焰的爆碎而开了。

紫sè符文虚影一模糊后，瞬间的凭空破灭掉了。

密密麻麻的黑丝一闪之后，顿时再无任何阻挡的往中心处的滚而去。

一副要将韩立千刀万剐的模样。

韩立瞳孔骤然一缩，毫不迟疑的两手一握拳，口中爆发出一声惊天动地的大喝。

刹那间，其身上黑气一滚，无数黑sè符文从体垩内狂涌而出，再一凝之下，幻化成一件漆黑如墨的黑sè战甲。

同时他背后金光一放，一个三头六臂的金sè法相冲天现出，六条手臂一挥下，从掌心中各自射圌出一团金澡méng光焰，并在群殴身前汇聚一起，幻成一个巨大的金sè漩涡。

里面轰鸣声一响！

漩涡疯狂一转下，无数金文从中狂涌而出，并化为一股股庞然巨力，竟将部分黑丝硬生生的一卷而入。

至于那个三头六臂的法相，却在体表金光一流转下，凝结成了金灿灿的实体，身上隐约现出一副模糊的金sè甲衣，然后一闪的挡在了韩立前面。

此金身六只毫无感情的金目一睁开后，手臂顿时虚影般的一阵狂舞。

瞬间工夫，无数金sè拳影凭空浮现在附近虚空中，一个闪动下，就狂风般的向四面八方狂卷而出。

这时韩立本体，却蓦然单足一跺虚空，身躯骤然向后jī垩射而去。

其背后双翅雷鸣声一起，无数金sè电弧从翅上弹射而出，一凝之下，竟幻化一团团金sè雷球，向后面黑丝呼啸射去。

不仅如此，在金sè雷蛟方一放出的瞬间，韩立背后青光一闪之后，竟又喷出了七十二。寸许长小剑。

这些小剑一个晃动后，就化为七十二道青méngméng剑光，狠狠一劈而下，顿时数以千计的丈许长剑光狂涌而出，并在一个模糊后，幻化成一座青méngméng剑山虚影，发出风雷声的先斩到了后面的黑sè丝网上。

一声惊天动地的巨响后，一团青sè骄阳在黑丝上一升而出，并传出惊人的剧烈bō动。

而在轰鸣声中，那些金sè雷球也一闪的纷纷没入青sè骄阳之中。

瞬间工夫，雷鸣声，剑气声以及嗡鸣声全一起大作，团团难以置信耀眼光团，更是在附近虚空中连绵爆发而出，远远看去大半池塘上空都被刺目管光芒照亮了一般。

黑袍青年见到此幕，神琶一动，脸上首次闪过一丝惊讶的表情来只石“走”

陇家老祖双目一亮，突然向羽衣少女和白戚狠狠传音了一声，接着身形一动，化为一道惊人金虹的向后jī垩射而走了。

他之所以在如此危急情形下，还愿意通知二者一声，自然不是心存什么善意，而是想趁着黑袍青年分心之际，几人一起逃走的话，成功几率自然大增许多的。

果然羽衣少女一听传音，二话不说的背后五sè焰翅猛然一扇，也化为一团五sè虚影的向另一方形破空射去。

但那白戚仍然在原地未动一下，犹如根本未见到二者的举动一般。

陇家老祖见白戚这般举动，心中越发惊疑起来，但所化金虹遁速却反而更加快了一分，只是两个闪动下，就到了千余丈外的地方，并好不犹豫的往高空中绿méng谍光幕一射而去就要就此的从山谷中脱身而出。

另一边的羽衣少女，同样到了山谷边缘处，双翅一展身形骤然在虚空中消失不见了。

看来是打算施展神通……”就直接瞬移到光幕之外的。

在此种情形下，两人只要一到山谷之外，并朝不同方向隐匿而逃，只要不是运气太差，说不定还真有有人能够逃得xìng命的。

但诡异的是，黑袍青年远远望了二者遁光一眼并没有任何拦阻举动，只是嘴角隐现一丝讥笑之sè。

“砰”的一声闷响。

陇家老祖遁光一接触绿méngméng光幕的瞬间，金光为之一晃，竟一个跌跄弹射而回并现出了身形来。

先前可以轻易进入的绿sè光幕，此时赫然变成了铜墙铁壁。遁光一撞到上面，不但被一弹而回，更有一股难以抵挡巨力从光幕中一涌而出，让其无法轻易的洞穿而过了。

陇家老祖飞快站稳身形，但面sè铁青心中为之一沉了。

若是换做其它时候，这层禁制固然有些麻烦，但他自信只要稍微动用几种手段，还是有把握破开眼前禁制的。。

但在一名魔族圣祖面前想做此事的话，却是白日做梦的事情了。

这位魔界巨孽又怎可能真给其留下破除的时间。

不光是他消失的羽衣少女同样在光幕前一闪的再次现出身形。

此女惊怒之下，接连变幻其他几种空间秘术，也一样的无法洞穿光幕而过。

少女螓首一回的向池塘方向回望了一眼，面甲下的面容一丝血sè全无了。

忽然一声猿啼声从中池塘上空传出1

接着附近耀眼光芒一敛，两声爆鸣声从中传出，两股飓风和一道巨大巨大黑影1一前一后的从中狂扑而出，并一个闪动下，出现在了数十丈外的另一处高空中，这才显出了本来面目。

是一只身高十丈的金毛巨猿，身上套着漆黑魔甲，两手各自托着一青一黑数夹高的小山。

韩立竟然在危机关头变身成了金毛巨猿，用一身恐怖神力外加借用两座极山之力，才在辟邪神雷和梵圣金身等诸多神通掩护下，才硬生生将黑丝冲开一线，从而勉强逃得了出来。

但就算如此，其身上魔甲表面也多出无数纤细裂痕来，并正在徐徐的重新弥合起来。

这还是韩立自己本身使用过面次真正的玄天之宝，隐约能抓圌住一线生机的结果。

换了陇家老祖和羽衣少女二人，纵然有和韩立一般神通，心中惊慌之下，也只能惨死当场的。

毕竟那些黑线实在太恐怖了，不但犀利无比，几乎无坚不摧，更可洞穿虚空的自行灭敌于无形。

“有趣！真的有趣口看来本老祖这一趟还真是来对了。不但碰到了伪仙保，还碰到了一名能够将真灵血脉发挥到如此地步的人族修士。小家伙，你体垩内不只这一种真灵血脉吧，还有何神通，尽可给本座施展出来。否则下一击，我会动用黑魔匕的近半威能，你绝难逃过hún飞魄散的下场！至于你们两个不要枉费心机的想逃走了。此岛叫苦灵岛，而这座山谷却叫困灵谷。你们这些灵界之人到了此地，也只有飞灰湮灭这一条路可走而已。”黑袍青年目睹此景，手中黑sè巨剑微微一抖下，不怒反喜的哈哈大笑起来。

“龙兄，叶仙子。你们也不要再有其他心思了。我们几人联手一战，或还可有那么一线生机口若是斗志全无的话，可真要全陨落在了此地。白道友，我不知你心怀什么心思，但可不要自作聪明，真以为可以一直独善其身吗？”金毛巨猿脸上狞sè一现，大嘴一张，就传出了韩立轰隆隆的声音。！。

第十卷魔界之战第两千九十一章灵王与陨界石

陇家老祖听到此话，只是略一沉吟后，就遁光一起的向韩立激冇射而去，几个闪动后，就脸色阴沉的出现在了附近处。

另一端的羽衣少女，美眸飞快闪动几下后，募然一跺玉足，背后一对焰翅一扇，也一晃的没入虚空不见了。

片刻后，韩立一侧波动一起，丹衣少无声的显现而出。

至于那白戚听了韩立之言，只是扫过来一眼后，就继续的无动于衷。

“韩兄，小妹性命和全交给你了。希望道友还有什么底牌可以对抗这位魔族圣祖一二。否则，我等真的只是以卵击石而已了。”羽衣少女方一现身，就苦笑的冲韩立说了一句：

“底牌？二位不可能也不保留一些吧。而且两位道友可否发现，这位魔族圣祖虽然一开始的出手，声势着实惊人外，此后攻击却全靠手中的那柄黑魔匕了，并没再动用其他的魔功神通了。”韩立所化巨猿盯着对面的黑袍青年，头也不回的嗡嗡说了一句。

“韩兄话里的意思是……”羽衣少女心中一跳，微微一惊起来。

“叶仙子不要忘了，这里可是洗灵池所在的困灵之地。恐怕整个魔界灵气最精纯的地方，也就我们此刻所待之处了。一名魔族即使是圣祖，在此地方和人争斗的话，我就不信对方不受此地立天地灵气的压制。”巨猿一声冷哼的说道。

“韩兄此话不错，即使他刚才催动那柄黑魔匕，也是必须先破开此地的灵气牢笼，才可以吸收外界魔气对我等进行攻击。若老夫没猜错话，这老魔一身法力在这里无法根本直接补充体内魔气的，每动用一些，就会少上一分。他手中的玄天之宝多半也是同样情形。只要不让此物继续吸纳外界魔气，单以黑魔匕本体之力，我等联手也不是不能抵挡一二的。”陇家老祖似乎被韩立话语触动了，脸上阴沉稍微一缓后，冷静的回道。

羽衣少女听了二者言语，心念飞快转动后，暗觉有理，恐惧之意也不禁去了大半。

这时，对面的黑袍青年听得韩立等人之言，双目微微一眯的轻笑了起来。

“不错，不错！能如此短时间就看出这些东西来，你们三个在人族合体修士中，恐怕也是最顶阶存在了。本座在这苦灵岛上的确修为受些压制，一些神通和宝物也不便直接拿出来施展。但你们以为玄天之宝是什么，你们又如何阻挡本座用它吸纳外边的真魔之气。对了，还那灵族小子。本座刚才一直未对你动手，就是感应到你体内有故人气息。灵王派你到这里，是何用意？不是故意想将一具伪仙保双手奉上的吧。”黑袍青年满不在乎的冲韩立等人说完之后，目光一动的落在了白戚身上，并声音一冷的问道。

听到黑袍青年这番问话，陇家老祖等人心中一动，目光“唰”的一下，也望向了白戚。

从一开始，这位灵族圣灵就表现的十分诡异，韩立他们既然决定联手对抗黑袍青年，自然也要先弄清白戚的真正意图才可。

在白蒙蒙光霞中，白戚虽然面容无法看清什么，但是听了黑袍青年话语后，体表微微光闪动几下后，终于沉声的开口了：

“白某来的时候，族中的那位大人的确嘱咐了几句话，并在我体内种下一枚分灵符，不如就让那位大人亲自和前辈谈上一谈如何？”

话音刚落，白戚身上白光为之一敛，现出了其真容来。

竟是一名身穿锦衣的中年男子！

面容普通异常，但双目银光灿灿，在眉宇间有一个淡紫色灵斑，闪闪发光。

他身上锦衣明显非同一般，不但印有许多银色灵纹在上面，微微一动下，更有无数白光晃动不已，非常惹眼。

“哼，你们灵族那个老怪物活的比本座都要长久的多，我倒也看看他有什么话想说。”黑袍青年并不觉得意外，哼了一生后淡淡说道。

白戚微微一笑，马上单手一拍头颅。

一声轻响后，其天灵盖蓦然一开，从中飞出一道银色符箓来。

符箓迎风雨一晃，光芒万道，幻化成了一道丈许高的虚影来。

韩立见此情形，双目一凝，就将那虚影看了个清楚，是一名鹤发童颜的白袍老者。

陇家老祖和羽衣少女人见到此幕，不禁互望了一眼，心中各种念头飞快转动下，谁也没有轻举妄动。

毕竟情况再糟糕，也不过是马上和这位魔族圣祖拼命而已。此刻形势似乎要出现了变化，他们自然还是求之不得的。

老者虚影一飞出后，就静静的悬浮在白戚坐墅，目光往四周扫了一遍后，最落到个野面的黑袍青年身上后，神色平静异常。

“元魇道友，好久没见了。我倒是没想到会在此地看到身为三大始祖之一的你。岛上原本负责看守的灭情、无常两位道友为何不在了。”白发老者虚影明显蕴含某人的一丝魂念在其中，冲冲青年一抱拳后，竟仿佛真人般的问了一句。

这位灵族大乘存在，竟似乎认识这位元魇圣祖。

而韩立一听到“始祖”二字后，纵然一向镇定异常，也不禁神色一变。

陇家老祖和羽衣少女，更是“咯噔”一下，心再次沉入了最底处。

“灭情无常另有事情，近千年来此岛由本座就近监看一二了。你这位灵王大人，突然派几个小辈深入此地，看来对那两样灵物还是没有死心。但是你应该很清楚，区区一些合体存在到这里，根本是自寻死路的事情。但要是你这位灵王大人亲自保驾的话，又是另外一说了。”黑怕青年一见白袍老者虚影，瞳孔微微一缩，冷声说道。

“若不是你们愿族跑到灵族领地打的热火朝天。说不定老夫还真有兴趣跑上一趟的。如此多年没见，老夫也很想知道元魇道友的梦魇魔功，是否另有突破了。如今分身无暇，只能让这些小辈冒些风险了。不过现在看看，除了白戚外，其他人都已经遭遇不测了。道友出手也未免太快了一点吧！”灵王不动声色的说道。

“我能留下你们灵族一人到现在，已经算是给你面子了。要是还废话连篇，就不要怪我没给机会了，将他也一掌灭杀了。”黑袍青年脸色一沉，大有一言不合，马上就再出手的模样。

“元魔道友脾气，比起数万年前倒没有多大变化。好的，老夫也就长话短说了。我打想用一样东西，为族中晚辈换取一株净灵莲和一次进入洗灵池的机会。不知兄友觉得如何？原本老夫是想和灭情无常二位道友做此交易的，可没想到会换成了道友！”灵王虚影叹了一口气，有些无奈的说道。

“哈哈，想不到灵王也会说笑！你以为这般说辞，元某就会相信了。别说灭情、无常二人不在这里，就是在此地，他们也不会和灵界之人做什么交易的。好了，话说完了。本座这就先送你这晚辈上路吧。你的者一缕分魂，我也不客气的笑纳了。”黑袍青年听完之后，却根本不信的样子，狂笑一声后，就再次一摆手中的巨剑。

陇家老祖和羽衣少女见此情形，脸色骤然一变，不觉一提体内法力。

韩立所化巨猿也目光一凝，体表金光流转起来。

但在这刹那间，灵王虚影却不慌不忙的张口说出了一个让黑袍青年一惊的话语来：

“怎么，元魇道友，莫非连那陨界石，也不想要了吗？”

“什么，陨界石？你手中有此物？不对，你倒底知道些什么？”黑袍青年一下失声出口，但马上又一下恍然的想起什么，声音徒然大寒的反问一声，脸上狰狞之色毕露！

“嘿嘿，老夫知道的，远比道友所猜想的要多得多。毕竟老夫和灵界其他几族大乘期存在不同，经历的岁月是他们的数倍有余，自然也会知道一些，他们根本不知道的事情？有了此石的话，你们魔族眼前的大劫，起码可以再推迟个上万年。其珍贵之处，不用我再多说什么了吧。道友，你仔细想想，再回答老夫不迟的。”灵王露出大有深意的表情，胸有成竹的说道。

黑袍青年脸色阴晴不定，悬浮在池塘上空一动不动。

韩立和陇家老祖等人听到这番对话，心中自然也是同样的惊疑不定，不禁各自猜想着刚才话语中真正含义。

“好，很好。很久以前，本座就猜想你来历不同一般，绝不是普通的灵界中出身，如今连圣界秘事都知道的如此清楚，看来当初的猜测果然没错了。只是可惜的很啊……”黑袍青年忽然神色一展，并轻轻的摇了摇头。

“可惜什么？难道你不知道陨界石对你们魔界的垂要吗？”老者眉头一皱，有些奇怪起来……

“可惜的是，你今日遇到的是我，更不该将此事告诉我！”黑袍青年嘴角一丝诡异泛起，并在下一刻，突然将手中黑色巨剑冲白戚一斩而下，同时另一只大手冲白袍老者一探抓去。

（呵呵，到了魔界篇的关键地方，构思的比较慢一些，大家见谅一下哦！）

第十卷魔界之战第两千九十二章涅盘珠

一道和先前差不多的月牙，从巨剑上jī射而出！

空间bō动一起，密密麻麻的黑线瞬间出现在了白戚四周，并往其身上一卷而去。

至于白袍老者虚影上空魔气一滚，一只漆黑魔手从中气势汹汹的一捞而下。

白戚显然没料到元魇圣祖竟会忽然翻脸的动手，脸sè一变下，身躯一闪的放出白濛濛的护体灵光，再一张口，一只墨绿sè小盾一喷而出。

此盾方一出口，迎风一涨的化为了十丈之巨，并随之表面绿光闪动，隐约一只巨龟虚影在盾上浮现而出，将白戚护在一下了其中。

不光如此，白戚本体更是一声嗡鸣，竟有一件银sè巨钟从体内一涌而出。

此钟丈许大小，但表面闪亮之极，隐有无数银sè符文若隐若现！

钟鸣声一响，一层层银sèbō纹上面狂卷而出。

白戚生命悬于一线下，竟祭出了本明器灵加以抵挡。

但当初韩立神通尽施后，可以从黑魔匕一斩下逃的xìng命，并不代表其他人也能做到此步。

只见黑丝往中间滚滚而去火，刺耳的尖鸣声大作！

无论银sèbō纹还是巨大玄龟虚影，在和黑丝一接触的瞬间，都纸屑般被一切而开。

当所有黑丝再一颤后，就在四周一闪的消失了。

而下一刻，银钟猛然一晃，表面无数黑芒绽放而开。

白戚脸上刚泛起一丝惊骇之sè，就连同银钟本身瞬间被切成了无数碎片。

至于白袍老者虚影，虽然蕴含大乘存在的一丝精hún在其中，但本身并无丝毫法力，被那落下的黑sè魔爪一把就凭空抓灭了。

无论韩立还是陇家老祖二人，望到徒然惊变的一幕，都彻底怔住了。

倒是黑袍青年面无表情的冲白戚尸体残片一抖袖子，一片黑霞飞卷而出，并一闪的将数枚储物环一卷而回，落到了手心中。

神念飞快往这些储物法器中一扫而过，这位元魇圣祖却脸sè为之一沉了。

“那老怪物果然有所防范，陨界石果然不在小子手上。”

自语了两声后，黑袍青年面目光一转，重新扫向了韩立三人，面上煞气一闪的浮现而出。

“你们三个人，哪个藏有陨界石？只要乖乖的将其交出来，本座可以破例的绕其不死！”

韩立三人闻听此话，不禁面面相觑了。

“前辈搞错了吧。既然连灵族道友身上都没有阁下所要的东西，又怎可能会在我等几人手中。”半晌之后，韩立轻叹了一口气，缓缓的回道。

“既然这样，你们也没有留下的必要了，就全都给本圣祖消失吧。”元魇圣祖虽然早就有所预料，但真听到这般回答后，目中仍不禁闪过凶光的说道。

话音刚落，他猛然将手中黑sè巨剑往身前一横，并往高空虚空一划。

顿时巨剑表面黑sè符文一涌，一道漆黑如墨的剑光从剑身上飞出，往高空一冲而去。

“不好，快拦下他。他想破开此地禁制，再将魔气引入进来。”陇家老祖一见此幕，顿时神sè一寒的叫出口外，并毫不迟疑的单手一扬，三口寸许长金sè小叉脱手射出，一个晃动，就蓦然化为三道金虹。

这三口金叉也不知是何宝物，这边方一射出，那边就一下诡异的横快百丈巨力，正好挡在的乌黑剑光的上空。

“轰隆”一声巨响！

黑sè剑光只是略微一顿，就如催枯槁般的将金虹从中间均都一斩而开。

三道金虹一个翻滚的散开后，顿时六截断开的金叉，光芒全无的往一旁坠落而下。

但就这片刻耽搁，一片五sè光霞包着一颗赤红晶珠，也一闪的jī射而至，狠狠砸到了剑光之上。

却是羽衣少女也一咬牙的祭出一件原先舍不得用的一次xìng异宝。

赤轰晶珠一撞上剑光，一声闷响传来，随之亩许大小的赤红火云爆发而出，将小半天空都映的通红一片。

此火云和一般雷火大不相同，除了滚滚红焰外，里面竟然还隐隐有金银两种丝芒若隐若现，虚空在此云方一现出后，更是一下变得朦胧模糊起来，甚至下方池塘表面微微一颤后，竟咕咕的沸腾起来。

甚至连站在低空中处的韩立，都一下觉得四周空气滚烫起来，仿佛整个困灵谷都要点燃了一般。

“涅槃珠！”

韩立低声了一巨，神sè大感意外。

此珠名气可着实不小，即使在整个灵界中也算赫赫有名的异宝。

是和一般雷火珠不同，它可是拥有真血之人，利用专门秘术将部分真血炼化后，凝聚出一缕涅槃之火的宝物。

此宝是以损耗血脉中的真血为代价，那涅槃之火更是部分火属xìng真灵才能拥有的本命之火，威能之大可想而知了。

韩立虽然第一次见到此宝，但也相信一般合体后期修士，恐怕都无法承受涅槃之火一击的。

这大概就是羽衣少女的所留的杀手锏之一了，但是否真能够对那黑魔匕放出的剑光奏效，还是两说的事情。

韩立心念飞转着，手中托着的两座极山已经嗡嗡低鸣起来，幻化巨猿更是一声霹，体表一根根金sè电弧弹射而出，交织闪烁下，将庞大身躯全都笼罩在了其中。

巨猿在金sè电光掩盖下，身形显得模糊不清起来。

黑袍青年看见涅槃之后，脸上神sè微微一动，抓着黑sè巨剑的手掌蓦然间泛起一层晶莹黑光，往剑身悄然的注入而进。

高空中凄厉剑鸣声大起。

“轰”的一声！

赤红火云中心处一阵疯狂旋转，蓦然一空，一道漆黑剑光竟从中洞穿而出，直冲更高处的绿sè光幕。

此剑光比起方一放出时细了一些，但剑光中蕴含威压却更加可怕几分。

可就在这时，绿sè光幕下方的虚空中bō动一dàng而起，金毛巨猿的庞大身躯在电光缭绕中诡异的闪现而出，并毫不犹豫的大喝一声后，手中两座丈许高的极山就狠狠的冲剑光一掷而下。

以韩立变身成山岳巨猿神力，外加如今的合体后期修为，两座极山只是一声爆鸣，就立刻化为一青一黑两颗直径数丈光球的狂射而下.

所过之处，天地元气为之翻滚，两侧虚空蓦然多出无数拇指粗细的白痕来,仿佛这两座极山声势之猛，竟将虚空都直接撕裂开一般。

远处黑袍青年见此，脸sè首次微微一变。

漆黑剑光方一迎头斩到光球之上，两声巨响同时爆发而出！

前半截剑光顿时一颤的弯曲起来，但等极山中狂涌出两股仿佛潮水般的难以想象巨力后，整道剑光都一声哀鸣的寸寸碎裂而开，凭空化为点点黑光的消失了

两座极山没有阻碍之下，顿时呼啸一声的直奔下方黑袍青年又一砸而去。

“好霸道的炼体之术，似乎和我们魔界的真魔功有些关系，但想用其对付本座，却是班门弄斧而已。”黑袍青年嘴角一抽搐后，一声冷笑的说道。

接着他那只空手的手掌，蓦然五指一合的握成拳头，冲高空接连击出两拳去。

无声无息，两团淡黑sè拳影从拳头上几乎同时的jī射而出，并一个闪动后，正好击中了两座极山。

两声擎天霹雳后，两座气势汹汹的极山，竟一下在半空中狂颤的凝滞住了，并在下一刻，两声嗡鸣的反向韩立倒射而出。

韩立大吃一惊，不加思索下，所化巨猿两条手臂猛然一挥，顿时粗大到了一圈有余，直接往两座回射极山虚空一按而去，

“轰隆隆”一声吼，巨猿手掌方一接触极山，口中顿时发出一声低吼，庞大身躯竟不由自主的向后蹬蹬倒退十几步，每一步都让足下虚空一阵dàng漾不已，仿佛踩在实地上一般。

韩立目中骇然之sè一闪而过，这才知道对方身为三大始祖之一，实力果然不是普通大乘可比的。竟连肉身都已经修炼到比其还要强上数筹的地步。

这时，两侧遁光一现，羽衣少女和陇家老祖身影一下出现在了旁边。

二者生怕被元魇圣祖各个击破，故而马上又飞遁到了此处，但是望向下方的目光，自然沉重无比。

此时，他们显然也很清楚，三人中也只有韩立才真有抵挡一二的能力，他们只能从旁边辅助一二了。

黑袍青年两拳将极山击飞后，脸上现出一丝不屑的狂笑一声，正要开口再说些什么的时候，一件意想不到的事情，忽然发生了！

附近早已不再被人注意的白戚残尸附近的那些银钟碎片中，突然然一根淡若不见的白丝从其中一片上jī射而出，并且一个闪动下，就到了元魇圣祖旁边悬浮的“伪仙傫”近前处。

元魇圣祖为之一呆，但马上反应过来的一声大吼，五指一分的一把向白丝抓去。

动作之快，几乎电光火石！

但是尽管如此，仍然明显迟了。

白丝微微一闪，就无声的没入到了伪仙傫身躯之中。

元魇圣祖脸上顿时现出惊怒表情，二话不说的五指方向一变，就闪电般的改向伪仙傫一抓而下。RO！。

十卷魔界之战第两千九十三章参天造化露

但县那具仙偕却在翼袍青年石指抓来卿瓣间，突然体表一层yīn煞寒气一卷而出，同时身躯横挪而出，一个模糊后，竟出现在了十几丈外的虚空中。

随之伪仙保一下笔直的站立而起，双目闪动淡淡金光的望向黑袍青年，一字字的冰寒开口了：“好好，你竟然真敢下手，本灵王说不得要借助这具仙保之躯和你斗上一斗了。”

这伪仙保竟是被另外一道灵王分念寄附上身，加以操纵起来。

韩立三人见此，均都心中大喜起来。

虽然这位灵王分念和他们并非一路，但在此时却是不折不扣的一位大援。

元魇圣祖脸sè一沉，抓出的手掌缓缓一收而回，并淡淡的回道：“你老鬼果然还留了后手，竟然在那灵族小辈体垩内还留下了另外一缕精hún。不过你真因为凭借区区一具劣质伪仙保，就可以和本圣祖争斗了？本座只要动用两成成法力，就足以将你镇垩压了。”

“若在其他地方，本灵王倒也相信此话。但是在这苦灵岛上，你一身法力能动用三四成就不错了。而我这句伪仙保之身虽然不修补的不全，但若是再加上此物的话。我倒想看看，你能如何来应对。”伪仙保口中传出了灵王充满怒意的话语声，接着手掌一翻转，一个银sè小瓶就出现在了手中。

此瓶表面凹凸不平，隐约铭印有一个个蚂蚁大小的mí你灵文，闪动着淡淡的银光。

“锢灵瓶！你竟然将此物仿制成功了。但拿这东西来对付我，又有何用？”黑袍青年一见银瓶，先是一惊，但马上又冷笑起来。

“此瓶本身对你当然没有用处，但是里面存放的东西，却足以让伪仙保神通大增。”仙僚面上毫无表情的回了一句，就猛然将小瓶空中一抛。

小瓶滴溜溜的一个倒转而下，表面各种银文隐约浮现，接着瓶口处绿光闪动，一滴翠绿yù滴的液体从中滚落而下。

液体通体晶莹发绿，散发着惊人之极的灵气，仿佛本身就是天地灵气凝结而成一般。

正在远处看着小瓶的韩立，一感受到绿sè液滴上散发出的熟悉气息，瞳孔骤然间一缩，面心中一下惊涛骇浪般的翻滚起来。

不提韩立心中的惊骇，黑袍青年一看见绿sè液体的瞬间，面容骤然间一变，手中黑sè巨剑……突然间一模糊的狂斩而出，七八道月牙剑光呼啸而出，并瞬间汇合一起，化为一道巨型剑光，直奔伪仙保滚滚斩去。

其另一条手手臂则闪电般一抬而起，一根手指一弹而出。

破空声一响，一道乌芒一闪即逝的弹射而出，目标竟是那滴绿液。

而如此近的距离，二者攻击几乎都是瞬发而至。

但伪仙僚却似乎早有所预料，对巨大剑光攻击不闪不避，反而一根手指迎着黑芒同样一弹而去，并扬首猛然张口一吸。

“嗖”的一声，仙保一截手指竟脱离手掌的直接弹射而出，并准确无误的击中了迎面射来的黑芒。

两者同时一闪下，手指就无声无息的爆裂而开。

黑芒略微一顿后，也在半空中现出了原形。

一根mí你尖锥，通体乌黑，寸许来长，隐约散发出丝丝的乌芒，一看就是非同一般的宝物！

但就这片刻阻挡，那滴绿液已经一颤的化为一绿线的向下射出，一闪的没入伪仙保大。之中。

而这时，那道巨型剑光也到了近在咫尺的地方，并一模糊后一下放出惊人气息的爆裂而开。

一道道无坚不摧的漆黑剑芒纵横交错的狂涌而出，将伪仙保一下淹没了其中。

以黑魔匕先前展现的可怕威能看，伪仙保恐怕瞬间就要化为碎屑的切裂而开了。

但下一刻，漆黑剑芒中却一声冷哼传出，突然一片翠光绽放而开。

接着两只绿sè大手丝毫征兆没有的从翠光中一探而出，并左右一划下，竟将密密麻麻的漆黑剑芒硬生生的一分而开。

剑芒斩在两手之上，只是绿光微微一闪，竟然就若无其事的承受下来。

那道乌，一声尖鸣，一闪即逝的也击在了其中一只绿手上。

只听一阵金属碰撞的脆响，乌芒一顿之下，竟一下现出尖锥原形的反弹而开。

那只绿手竟然还是毫发未损。

元魇圣祖见此情形，脸sè一下有些难看了，手中黑sè巨剑一抖之下，竟然微微垂下的并未再发动攻击，并冷冷的望着对面一言不发。

这时，那一片黑sè剑芒就被两只绿手反手间尽数灭掉，在翠光中一道人影徐徐显现而出。正是那具灵王操纵的伪仙僚。

只不过这时的他和刚才相比，赫然模样大变，原本脸庞体表浮现的那一道道银sè灵纹，此刻竟变成了墨绿之sè，并且深入肌肤之内，还微微蠕动不已，让人一看之下，竟不禁有些毛骨悚然起来。

这具傀儡将一对绿sè手掌徐徐收回，望向黑袍青年的目光，丝毫表情没有。

“参天造化lù，你竟然弄到了一滴此种仙液，竟还舍得用在区区一具伪仙僚身上，不觉得太有些暴敛天物了吗？”元魇圣祖同盯着伪仙保，面现jī动和一丝难以置信之sè的说道。

“哼，要真是真正的参天造化lù，我早用来炼制参天造化丹了，哪还会在你面前现lù。老夫也不妨告诉你，这只是一滴比真正造化lù稀释了十倍的伪仙lù而已，用在这具伪仙保上，倒是正好合适。”伪仙保冷哼一声，冰寒刺骨的回道。

“稀释十倍，那可效用大减，根本无法炼制参天造化丹了。不过就算稀释的再厉害，这东西中总还包含着一丝仙灵之气的，倒能够替代仙晶，用来jī发伪仙保的几分真正神通来。但就算如此，本座倒怀疑这点仙灵之气能够支撑这具伪仙僚发动几次像刚才那般攻击的。”元魇圣祖脸上jī动之sè一敛消失，双目微微一转后，嘴角又泛起一丝不屑的说道。

“几次？老夫根本无需这般费事，只要你现在这种状态下，能接住这具伪仙保的一击，就算你不愧魔界始的名头了。”伪仙僚面上突然现出一丝奇怪之sè的说道。

话音刚落，其猛然一跺足，身躯一模糊下，竟幻化成一道淡绿虚影的jī垩射而来。

“找死！”

元魇圣祖，尚有些惊疑对方话里的意思时，一见伪仙保竟这般大模大样的飞向自己，眉宇间顿时一下变得yīn厉无比，口中一声暴喝后，身躯背后突然间一个百丈高的巨大魔影浮现而出。

这魔影古怪之极，仿佛一只放大无数倍的巨大蟾蜍，通体乌黑，并且粗大脖颈之上，除了中间一个巨大头颅外，在两侧竟还各有四颗小上许多的其他头颅。

竟是一只即使魔界中，也只能在诸族传闻中才可一见的九头魔蟾！

九头魔蟾法相方一现出，中间那颗头颅狞sè一现即逝，大口蓦然一张，一道金影虚幻般的一闪弹出。

也不知这道金影是何东西，但正飞扑而来的伪仙僚被其迎头一击后，竟一声轰鸣的倒射飞回，竟并飞来之时，仿佛还要快上两分的样子。

黑袍青年见此情形，脸上狰狞之sè一闪即逝，单手蓦然一掐诀。

从巨蟾口中喷出金影蓦然一细的狂舞起来，顿时只见漫天遍布淡金残影，一张笼罩近半池塘上空的金sè巨网一下浮现而出，并将伪仙僚瞬间罩入了进去。

而在下一刻，伪仙僚就在巨网中被一道道金影凭空击中，玩物般的四下横飞，但每每一接触巨网之上，立刻就被弹射而回，始终无法破网而出。

这时的伪仙保竟似乎连招架之力也没有一般！

黑袍青年见此情形，一声冷笑，法决再次一变下，漫天金影顿时一散的消失不见，只有一根闪电般一晃，就将伪仙保一下套上数圈的卷入了其中，并飞快的往回一缩。

伪仙保一下被拉到了离黑袍青年不过丈许远的地方，并被一根金灿灿的碗口粗东西死死的困在其中，连手指都无法动弹一下的样子。

而这时，众人才可看的清楚，粗大金sè绳索般的东西，竟是巨大魔蟾喷出的一根长舌。

不过这条长舌和一般魔物舌头大不相同，不但颜sè成淡金之sè，并且表面那一个个吸盘的肉瘤上的纹路，竟隐约形成一个个大小不一的淡金sè符文，闪闪发光，仿佛一件神秘之极的法器器物一般。

“大言不惭！你还有何神通，现在尽可展出来，下面就是你的死期了。”元魇圣祖大笑一声，金sè巨舌头骤然间一紧，顿时伪仙偕身上传来一阵豆粒般的爆响声。

这位魔族始祖竟打算用魔相金舌，硬生生将这具伪仙僚勒爆开来。

伪仙保并不是血肉之躯，身躯之坚硬绝不再一般大乘期存在之下，但在金舌巨力紧束之下，却仿佛真可能的随时一散而开。

但伪仙僚听到元魇圣祖之言后，脸上非但没有lù出害怕和惊怒之sè，反而嘴角一翘下，隐约透lù出一丝诡异和讥讽的表情。！。

第十卷魔界之战第两千九十四章幸免

顿时间，整座巨岛的天地元气忽然间茁阵剧烈颤抖，在池塘上空浮现出无数拳头大小的五色光球，疯狂般的往伪仙保身躯中狂涌而去。

看似无法动弹的伪仙保，体表一道道墨绿色灵纹纷纷狂涨变粗起来，仿佛墨绿小蛇般的开始疯狂游走起来。

一丝厉色在伪仙僚面上一闪而过，口中忽然传出一个淡淡的“爆”字。

下一刻，粗大墨绿灵纹狂闪而来，ｌ股狂暴之极气息爆发而出。

伪仙僚身躯瞬间浮现出一道道蜿蜒扭曲的裂痕，同时无数艳丽刺芒从中迸射而出。

“轰”的一声巨响后，一轮五色骄阳在虚空中浮现而出，将伪仙保一下淹没进了其中。

“不好”

黑袍青年见到此幕，目中首次闪过一丝惧意来，身形一动后，立刻一连串残影的向后激冇射冇出去，背后那只巨大魔蟾虚影，更是一声长嘶，口中金舌以一个不可思议的速度弹缩而回。

巨舌一阵狂舞下，一片舌影组成的巨网浮现而出，护住了下方的青年。

五色骄阳微微一缩，再一涨后，就一下彻底爆裂而开。

“是自爆！“

“快跑！”

远处陇家老祖，以及羽衣少女一见此景，顿时吓的魂飞魄散了。

以伪仙保刚才显示的可怕实力，一旦自爆开来，如此近距离他们绝无法幸免的。

他们也根本无法指望这灵王分魂自爆时会手下留情，说不定这位灵族大乘早存着将这里所有人一网打尽的心思。

毕竟他刚才和元魇圣祖做交易的事情，也算极其隐秘之事，多半不想再有其他知情者存活世上的。

韩立同样心中大震，不加多想之下，所化巨猿猛然将两手一抖，两座极山顿时一模糊的出现在了身前，光霞闪动下，小山化为了百余丈山峰，身躯上魔甲更是为之黑光一涨，无数黑色符文狂涌而出，化为一层光幕的将其护在了其中。

接着他心中又一催秘术，身前金光飞快闪动，金光灿灿的三头六臂金身诡异的浮现而出，并且六只手臂同时往身前虚空一拍而去，六团金光一飞而出后，一个直径二三十丈的金色漩涡也在山峰前涌现而出，并疯狂的旋转起来

而这时，韩立袖中嗡鸣声一起，数以万计的金色甲虫也蜂拥而出，化为一片虫云的横在了身前。

只见群虫飞舞间，一面式样古朴，hòu重异常的虫盾飞快凝聚而出，动也不动的挡在了巨猿前面。

其他二人惊怒之下，也暗自咬牙的动用了最后手段，妄图保命一搏。

只见陇家老祖一声大喝，半妖化身躯竟往地上一滚，一声直冲九霄的龙吟后，竟直接幻化成了一条十丈长的五爪金龙

此龙通体金光灿灿，每一枚鳞片都仿佛赤金打造一般，张牙舞爪的一白头颅，大口一张，一颗金蒙蒙的圆珠被一喷而出。

此珠不过鸡蛋大小，体表遍布云雾般的霞光，只是滴溜溜一转，直接从中凝出一朵金色巨花的挡在了前面。

至于五爪金龙本身，体表鳞甲一枚枚倒竖而起，并在下一刻的暴射而出。

金闪动中，鳞片纷纷就狂涨巨大，仿佛无数巴掌大小的金色盾牌在四周浮现而出，从将其严严实实的护在了其中。

然后金龙再一声长吟，身躯使劲一摆，就此的卷缩成了一团，成了一个巨大金球般的模样。

另一边的羽衣少女，娇躯身上五色光霞翻滚之后，也幻化成子一头数丈长的五色彩凤。

不过，此凤双翅一扇，口中发出了长长的清鸣后，四周虚空刹那间异样波动大起，一道道白蒙蒙空间裂缝涌现而出，并从中传出惊人的吸力。

羽衣少女变身彩凤之后，竟然将空间神通发挥到了极致，一口气在复印形成了数百道空间裂缝。

与此同时，彩凤头顶肉冠也放出刺目的灵光，瞬间在身躯四周还布下了十三层五色光幕，几乎将其体冇内法力全都耗费一空了。

这时自爆的五色骄阳中,“嗤嗤”声大起！

密密麻麻的五色丝芒，仿佛千万箭矢般的从骄阳处激冇射而出，瞬间几个闪动后，山谷上空的那一层绿蒙蒙光就变得千疮百孔，并几乎直接肆虐到了整个巨岛边缘处的高空处。

一时间，漫天只见耀眼丝芒闪动不已，破空之声洞彻整个天空，再看不到其他任何景象了。

这伪仙保的爆发后的威能，竟然连绵不绝，持续不断，几乎给人一种永不会结束的窒息之感。

不知过了多久后，空中丝芒才开始稀少起来，并最终一耀溺消散不见了。

山谷内的景物再次显现出来，但是所有一切赫然大变了。

只见整座山谷地面，比先前凭空少去了hòuhòu一层土石。

那座原本充满了精纯之极灵气的池塘，里面己经空空如也，所有池水全都不翼而飞。

而池塘裸露出了底部，却是一大片平整异常的淡绿石板地面，上面铭印着一个占据小半池塘地步的巨型法阵，漆黑发亮，并闪动着淡淡乌光。

高空中，自爆的地方！

伪仙保早已飞灰湮灭的彻底消失了，只是在原处留下一个阁楼大小的白蒙蒙空间裂缝，里面传出强烈之极的波动，但正在缓缓弥合着。

在离此裂缝数十丈远的虚空中，黑袍青年脸色有些苍白的悬浮在那里，一只手握着那柄黑色巨剑横在身前，遮挡住了大半身子，而肩膀一侧的无法兼顾的地方，则小半身躯凭空无影无踪了……

但伤口处滴血未露，并有诸多血丝在交织蠕动，正飞快修复着的损伤的部位。

元魇圣祖散发的气息，赫然比先前衰弱了大半有余。

显然刚才伪仙保自爆威能，十之都冲这位魔族始祖而来。他若不是有那柄黑魔匕挡住了大半威能，恐怕陨落在此都有可能的。

当然追根到底，这也是这位元魇圣祖在此地神通大受压制缘由，否则纵然无法全身而退，但绝不至于遭受如此重创的。

黑袍青年目中死死盯着飞快缩小的空间裂缝，面上一丝不正常的殷红浮现而出，目光中暴怒之意显露无疑。

这位元魇圣祖自从进阶大乘之后，也不知多少万年没有吃过如此大的苦头。而偏偏元凶本体根本不在魔界之中，纵然想要报仇泄恨也不是短时间可想的事情，但心中怒火之盛可想而知了。

突然黑袍青年手臂一抖，手中巨剑狠狠向前方一挥而出。

黑光一闪！

一道百丈长漆黑剑光，一闪即逝的一斩而出。

轰隆隆的巨响和剧烈波动后，空间裂缝竟瞬间被一斩而碎，并最终在黑光中彻底消失了。

但元魇圣祖如此做了之后，显然并不能让其心头怒火宣泄一空，头颅一转之后，阴沉目光顿时朝韩立等人原先所在之处望了过去，结果微微一怔后，神色一下变得诧异之极了！

只见在那边的虚空中，此刻赫然只剩下一道，抬起一条手臂挡在身前的孤零零身影而已

这身影前边，两座丈许高的小山一左一右的漂浮在附近虚空中，但是原本看似坚不可摧的的表面一片残破碎裂，隐约闪动的灵光更是显得黯淡异常。

那面上万成熟体噬金虫组成的虫盾，此刻也少去了大半之多，只剩下两三千灵虫还组成剩下的小半截盾面来。

成熟体噬金虫虽然无法被直接毁灭掉，但是一旦碰到真正无法抵挡的恐怖力量，被震飞震晕过去却并不是什么罕见事情。

至于那座三头六臂的金身，则已不在了原处，多半是被刚才的自爆威能，直接击散了。

这道身影正是韩立。

不过此刻的他，不但恢复了人身之体，身上覆盖的那一件原本漆黑如墨的魔甲，竟然遍布无数纤细裂痕。

但韩立本身却看似安然无恙，毫发未伤的样子。

至于原本在韩立附近的陇家老祖和羽衣少女，却已经无影无踪了，竟刚才的自爆威能直接化为了乌冇有，连一丝存在的痕迹都未曾留下。

刚才陇家老祖和羽衣少女二人，明明动用了极其厉害的手段，加以拼命防御过了，仍落了这般的下场。可像刚才伪仙僚自爆的可怕了。

也就是因为此点，黑袍青年一看到韩立竟能毫发未伤，心中吃惊的可想而知了。

元魇圣祖心念飞快转动下，满腔暴怒之意被一时强行压下，只是目光阴沉的盯着韩立不放，似乎想看出一些其得以幸免的缘由来。

但这时的韩立，举动却更加奇怪！

竟对两座残破极山和小半面虫盾不管不问，只是盯着自己抬起的那条手臂，脸上神色阴晴不定着。

“砰”的一声！

韩立身上的遍布裂痕的黑色魔甲，竟在微光一闪后，寸寸碎裂开来，最终化为一股魔气的彻底消散在了虚空中。

韩立神色微微一动，目光在身上扫了一眼，又看了一看陇家老祖和羽衣少女二人原先所在的地方，竟将手臂一放而下，发出了一声长长的叹息！

第十卷魔界之战第两千九十五章宝花现身

那条原本也在黑袍青年下方盘旋的三首魔蛟，濒测也在池塘山上空踪影全无了。

就不知是同样被被刚才自爆波及的陨落掉了，还是被黑袍青年抢先施展秘术的收了起来。

“口亨，没想到区区一名合体修士，也能在刚才自爆中全身而退。看来本座还是有些小瞧了。不过，此地其他人全都已经丢掉了性命，你也不会例外的。我亲手收下你的小命。”黑袍青年银光一斜，瞥了一眼身体一侧快要恢复如初的伤势，再目光一冷的看了韩立一眼，说道。

“在下没看错的话，阁下在刚才自保中消耗元气，比起在下可要大多了，再加上肉身恢复，体龘内魔气恐怕还不足先前的三分之一吧。”韩立双目微微一眯，镇定异常的回道。

“就算如此又能怎样！在本座黑魔匕之下，你还真以为单凭你一人之力，还能侥幸逃过去吗？况且此谷禁制已经破去，我吸取外界魔气和先前可不可同日而语了。”黑袍青年闻言，怒极反笑起来，手中黑色巨剑猛然往高空虚空一斩。

破空声一响！

一道百余丈长漆黑剑光咆哮飞出，直奔高空气势汹汹一卷而去。

韩立见此脸色微微一变，心念飞快一转下，背后金光一闪，三头六臂的金身法相再次一现而出，接着手臂一晃下，似乎就要摆出什么姿势。

但就在这时，附近高空中一声悦耳之极的女子声音传来：

“没想到，如此多年没见，元魇道友竟然还是这般大口气。妾身如今也此岛上，是不是也打算一起斩杀掉了。”

话音刚落，黑色剑光席卷而去的更高处，一片粉红花瓣涌现而出，并一个卷动下凝聚成一朵，亩许大小的粉红巨花，滴溜溜的转动不停。

一阵浓郁花香散发而开，无数粉红符文从巨花中狂涌而出。

漆黑光芒一闪，巨大剑光竟被巨花凭空摄入到了其中。

粉红巨花狂闪之后，从庞然大物一下幻化成了数丈大小。

花瓣微微颤抖之下，花心处波动一起，一男一女再道人影无声的浮现而出。

一人白色衣裙飘飘出尘，一人一身狰狞黑甲，面容丑陋！

正是宝花圣祖和黑鳄！

“是你！”

元魇圣祖一见白衣女子，一下大惊失声出口，再也无法保持镇定，目中隐约闪过一丝恐惧之意。

“看来元魇道友还未曾忘记妾身。不过这些年没见，你修为倒是未见有何进展。看来元魇道友还未培育出想要的那株灵草。”宝花圣祖美眸晶光闪动，冲黑袍青年淡然说道。

这时，韩立见到忽然出现的宝花圣祖，脸色微变，但眼珠转动几下后却将抬起稍许的手臂却再次放了下来。

进入魔界后，他就冥冥中隐约觉得有什么东西一直在监视着自己一干人的行动，只是无论用灵目还是神念探查，始终都没有什么结果，而陇家老祖等人同样没有发觉什么，也只能疑惑的将此事埋在心中。

如今一见这出现的白衣女子，他心中自然有些恍然了。

元魇圣祖顾不得韩立了，双目死死盯着白衣女子，脸色好一阵的阴晴不定后，忽然面容一狞的说道：

“宝花，你是何时来到此地的，竟然还敢进入圣界之中，元某不得不说一声‘佩服’了。”

“为何不敢进入圣界，难道还怕你和六极联手不成？在你来之前，我就已在岛上了，还从头到尾的看了这么一出好戏。”宝花圣祖玉手一抬的抚弄下肩头处青丝，平静异常的反问道。

“这么说，这些灵界人是你勾结到此的。“黑袍青年目光微闪起来。

“勾结谈不上，只是顺势而为罢了。我也没想到，他们竟然会有一具伪仙僳，甚至连灵王都派了两缕分魂混在其中。现在看来，这一步倒没有走错。你在他们手中受创不轻。”宝花淡淡的说道。

“口亨，要不在这苦灵岛，我一身神通魔宝均都无法施展，我会被区区一个自爆伤到？宝花，你也不用虚张声势什么，你身上的那一记梦魇血咒，当初是我亲自打上去的。就算你有真魔之躯，也绝无法恢复原先实力。现在一身神通，也只有当初的两三成吧。况且就算你全威之时，难道还真能灭杀了我不成。”黑袍青年冷哼一声，十分阴森的说道。

“你说的不错！我当初不但遭了六极的毒手，还被你用梦魇血咒偷袭了一把，大半法力都不得不用来压制伤势了。但你以为，我若没有几分把握，会出现在此地吗？”白衣女子轻描淡写的回道。

“就算你有什么手段可以和我拼命。但不要忘了，我修炼的梦魇拥有有七大滴血元神，就算损失了现在的主元神，不久后，其他滴血元神中也会有一个自动转化为主元神的。你不过是白费心机罢了。”元魇圣祖虽然脸上肌肉抽搐一下，马上凶光毕露的说道。

不过他自中说的轻松，但话语中明星对宝花忌惮异常。

“以我现在手段，的确无法将所有滴血元神灭杀掉。不过，一旦失去了主元神，再重新修炼一番的话，不知你还有几成把握度过下一次的天魔之劫？”宝花圣祖微微一笑，反问了一句。

“我若无法度过下次天魔之劫，也绝不会让你好过的。大不了，我以真身降临灵界，亲自来追杀你到天涯海角！”黑袍青年一听这话，脸上再也无法保持镇定，一声厉喝出口。

“真身降临，说的倒是轻巧，但不怕被灵界那些老怪物联手将你真身抹杀掉吗？能轻易降临的话，我当初早就如此做了。”宝花轻笑一声后，嘴角有些讥讽的说道。

“宝花，你这话可是说错了。你当年无法做到此事，可不代表现在的三大始祖，也无法做到同样的事情。”元魇圣祖沉默了片刻后，却冷笑一声的言道。

“哦，还有此种事情。看来这些年不见，你们三个还真弄出一些名堂来了。不过没关系，我这次进入圣界原本也不是为你而来。当年之事，追究根底，和我有大仇的只是六极一人而已。你顶多算是个从谋罢了。当初若是我换做你的话，也会毫不客气的出手偷袭的。所以再没有灭杀了六极之前，我根本没有找你拼命的心思。”宝花面色一沉，竟忽然这般的说道。

“此话当真？”元魇圣祖心中一动，但面上仍冷冷的说道。

“当初我修为虽然胜过你一筹，但以现在情况留下你，付出的代价太大了一些。对我伤势恢复是得不偿失的事情。我可以当你面发出天魔之誓，在法力未恢复之前不会对你出手的。”宝花摇摇头的说道。

“既然如此，你今日到此是何用意，不要告诉我，只是想看一下本座狼狈的模样。”元魇圣祖神色一怔，有些惊疑起来。

“你若是没有将这件黑魔匕呆在身上，我说不定还真有其他想法，但现在吗，我只是冲此人来的。”白衣女子口中缓缓说道，手臂一抬，一根玉指竟冲韩立所在一点而去。

正在远处静静听着魔族两大始祖交谈的韩立，一见此景，脸色突然大变的大——声“不好”

身上三头六臂虚影猛然往身前一闪，再次化为一座金身的挡在了前方，同时韩立也将一条手臂猛然一抬，手掌竟五指一分而开。

“轰”的一声闷响。‘

梵圣金身身躯一颤下，胸前某处部位竟忽然间一凹下去，白芒一闪，竟凭空多出了一个拳头大的孔洞，一股肉眼无法看见的可怕攻竟从上面洞穿而过，冲韩立本体激龘射而至。

韩立一见金身这般模样，几乎不加思索的猛然间一声低吼，手臂上忽然间墨绿之光大放，竟五指一张的直接迎了上去。

一声惊天动地的巨响后，韩立身前处爆发出一股剧烈波动，并疯狂般的向四周狂卷而去，同时一道绿蒙蒙飓风直接显现的冲天而起。

白衣女子黛眉一皱！

刚才那一许击几乎动用了她可用法力八成，已经无限接近大乘期的出手，竟然还被韩立硬生生的接下了，这实在有些出乎其预粹外的。

毕竟按照此女原先所想，韩立纵然神通不弱，身上也有几件玄妙之极的宝物，但在原先伪仙僳自爆中都应该手段用尽了，全力一击，应该可轻易得手的。

不过此女身为原先的魔族三大始祖之一，自然也不会真只有这点手段的，当即轻吐一口气后，一只纤纤玉手蓦然一翻转。

顿对手心处一片粉红霞光大放，一朵晶莹剔透的粉红花苞徐徐浮现而出。

宝花淡淡瞅了韩立一眼，手腕微微一抖，就要将花苞一抛而出，但在下一刻，其却脸色骤然一娈，手中之物一下精进的不动了。

只见远处的那道绿色飑风，忽然间一散而尽，露出了仍举起一只手掌挡在身前的韩立来。

不够这时的韩立，在五指分开的那只手掌中心处，赫然多出了一道涨缩不定的剑影来！

第十卷魔界之战第两千九十六章涅盘圣体与玄天之剑

绿sè剑影猛—看，仿佛十分普通，但仔细凝望下，却可发现整道剑影是由一枚枚寸许大小的绿sè符文凝聚而成。

而这些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠绿yù滴，表面隐约可见一道道金银sè细纹，并且微微闪动间，附近虚空竟扭曲朦胧起来。。

以韩立为中心的广大天地元气，更是漏斗般的往符文内狂注而入。

原本还有些模糊的剑影，以肉眼可见的速度，飞快的清晰真实起来。

“不可能，是玄天之宝！”

不是宝花开口，而是旁边那名黑袍青年一下大惊起来，面上满是难以置信的表情。

“从气息上看，的确是一件玄天之物，似乎威能还在你的黑魔匕之上。我在灵界苏醒的这段时间，听说灵界新出现一件排名第三的玄天斩灵剑。但一直没有被灵界各族寻到。看来就是此物了！看来，你我都太小瞧了人族。”宝花眸光连闪几下后，玉容上首次现出了凝重的表情。

“不对。人族若真得到了玄天之物，怎会交给一名合体期修士。若没有大乘以上修为，玄天之宝可连jī发都无法做到的。”元魇圣祖却连连摇头。

“jī发无法做到？他手中异像又是什么，又怎么挡住我的怜花指？”宝花圣祖略一沉吟后，却冷笑一声的言道。。

“他也许只是借用一点玄天之物的气息，在虚张声势而已。”元魇圣祖双目一眯，有些不太肯定的说道。

“这倒是有些可能我也是有些怀疑的。元魇道友，可有兴趣出手一试？”宝花圣祖忽然间一笑的问道。

“嘿嘿，现在是宝花道友想找此人的麻烦，和元某又有什么关系。若想辨认虚实，你尽管出手就是了。在下已经没兴趣动手了。”黑袍青年嘿嘿一笑，不加思索的拒绝道。

“听话里意思，你算放弃了对此人士出手的念头了。元魇道友不会在妾身一会儿动手后另有什么想法吧。”宝花却轻哼一声，反问了一句。

“当放心，既然宝花道友是冲此人而来的，我绝不会再插手分毫了。”元魇圣祖一声怪笑，非常坚决的回道。

“好我相信你不会出尔反尔的，那就由妾身来试试此人是否真能催动身上的玄天之宝！“宝花圣祖眸中秋bō流转一下，缓缓点下头。

下一刻她就两手一搓，手中那朵粉红花朵一闪的破灭不见了但两手间粉红霞光再次翻滚，一根细长的粉红枝条凝聚而出。

枝条不过两尺来长，但通体晶莹剔透，表面遍布密密麻麻的粉红sè符文。

宝花单手一抓，枝条就立刻一闪的出现在了手指间，并冲远处韩立徐徐的一揣而出。

刹那间，力圆数里的风云sè变，无数粉红花瓣一下从虚空中狂涌而出，并一阵狂闪下，蓦然在消失的无影无踪。

远处韩立脸sè一变，附近空中粉红光霞一闪，无数花瓣诡异的浮现而出，并纷纷化为一口口晶莹小剑，向其jī射而来。

一时间，破空大起，漫天粉红刺芒狂闪不已。

中心处的韩立，目睹这般可怖情景，目光微微一凝，竟没有lù出惧怕之意，反而深吸一口气后，口中突然传出几声晦涩异常的法决。

手掌中的那一道青sè剑影，骤然间发出嗡鸣之声，一闪之下，竟闪电般缩回到了手心中。

随之，一股无法言语的庞然剑意从韩立身上狂卷而出，墨绿之光狂闪后，一柄百余丈长的擎天巨剑虚影从手臂中冲天而起。

韩立身形一下被墨绿sè剑幕笼罩在了其下。

无数粉红剑芒一扎在剑幕之上，发出沉闷之极的连绵声响，但马上阳春融雪般的消失在青光之中，根本无法奈何这青méngméng剑幕分毫。

白衣女子见到此幕，丝毫讶sè未曾lù出，反而不动声sè的将手中晶莹枝条又轻轻的抖动两下。

顿时池塘上空的的粉红剑芒，一下暴雨般的狂增起来，成千上万柄小剑化为一股剑刃风暴的向青幕狂扎而去。

那青sè剑幕中蕴含不可思议的威能，但这些花瓣所化的晶莹小剑，每一柄也根本不是普通飞剑可比的。

一阵连绵巨响和刺目光芒闪过后，青sè剑幕纵然是玄天之物催动天地之力幻化而成的，也不禁微微颤抖起来。

这时宝花嘴角一翘，才隐约lù出一丝笑意来。

此女十分自信，若对方真只能借助玄天之物的皮毛之力，绝对无法档下她这一轮的攻凶猛攻击。

毕竟这一次的攻击，她可动用了自己的本源之力在其中，轮威能并不比一攒的玄天之宝攻击差哪甲去的N

青sè剑幕中的韩立，目睹这一切，再往泛着墨绿光芒的手臂上扫了一眼，不禁有几分苦笑。

但下一刻，他脸sè一沉，单手往天灵盖一拍，一只金méngméng元婴从中一飞而出。

元婴小脸凝重异常，面容和韩立一般无二，四周更有数十口寸许长青sè小剑盘旋飞舞，并单手一掐诀！

顿时韩立身躯中清鸣，嘶吼等声同时发出，五团金光从中一飞而出，略一闪动后，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。

元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！

顿时五团真灵虚影一闪，一闪即逝的没入元婴身躯之中。

一声轰鸣！

淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个三头六臂的高大人影出。

这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金sè鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青sè独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

人影抬首向宝花冰冷的望了一眼后，金sè鳞片后隐约lù出的脸孔，正是韩立面目，但此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

黑袍青年双目只是略一对视，双目竟隐约有一种针扎般灼热之感，心中大惊之下，再仔细凝神一望，蓦然吃惊起来：“涅乘圣体，竟然是涅盘圣体！他和涅盘圣祖什么关系，这无上魔体不是只有涅繁一人才修炼大成的吗？”

“的确是涅盘圣体，不过并未修炼大成，只是刚刚能凝练出来的样子，就不知他是否还能进行下一段的变身吗？”宝花圣祖美眸盯着青光光幕中的金sè人影，脸上也现出一丝惊疑的表情。

大魔化的韩立两位魔族圣祖的骇然，根本不管不问，反而一声低吼，猛然将手臂一抬。

那条金灿灿手臂上墨绿之光一闪……”一口数寸长的墨绿小剑从中徐徐的浮出，并在涨缩不定剑，隐约有无数金银符文围着其飞舞不定。

“玄天之宝，果然是玄天之物！这下麻烦大了，有涅盘之体在身的话，此宝也不是不可能被其jī发而出的。”宝花见到此幕，心中一沉，黛眉一皱的喃喃一声。

魔化韩立低首看了看从手臂上飞出的墨绿sè小剑一眼，目中一丝莫名之sè一闪而过，就抬首冲远处的白衣女子面无表情的说道：“还要动手吗？若是在此岛外面，我纵然拥有玄天之宝，也肯定绝非你的对手，但是在此地的话，你我动手的最终结果，只会两败俱伤而已。前辈真有决心要如此做吗？况且，我似乎是第一次见你容颜，前辈应该没有理由非要和韩某同归于尽吧！”

“涅盘圣体，玄天之宝！你能同时拥有这两样东西，的确有和我拼命的资格了。

看来妾身还是小看你了。好吧，不动手就不动手。但你必须交出一样东西给我，才可！”宝花圣祖目光连闪几下，忽然嫣然一笑起来，以其姿容，笑容顿时仿佛百花齐开一般。

“东西！前辈指的是何物？”韩立闻言一怔，上下打量白衣女子几眼后，瞳孔中精芒一闪的问道。

“太具体的我也不知道，但十有**应该是一株灵药。”白衣女子略一沉吟，嘴chún微动几下，竟改成了传音之语，明显不想让元魇圣祖听到下面的交谈。

黑袍青年见此情形，神sè微微一动，但冷笑一声后，双手一抱臂的并没有干涉什么。

“以前别的身份和神通，有什么灵药还无法到手的，为何会找到韩某身上？”韩立暗吃了一惊，但面上仍丝毫表情没有，同样传音了回去。

“为何会找到你身上，你倒不必知道其中缘由。但是妾身想要的灵药，起码有七八反成可能就在你手中。这一点，我还是有自信的。否则，也不会一路跟你冒险返回圣界之中，重回此地了。”宝花淡然的回道。

“就算如此，前辈既然早就盯上了在下，为何不早对我等下手，其他人在你眼中，想来也根本不堪一击的？”韩立心念飞快转动，还是有些不解的问道。

“那是因为在此之前，还无法确定那株灵药是否真在你身上。现在吗，其他人全都陨落掉了，自然是你无疑了。”宝花圣祖轻笑一声，丝毫顾忌没有的坦言回道。！。

第十卷魔界之战第两千九十七章天音雷核

“这算什么理由？也罢，姑且就算前辈想要的灵药就在韩某身上，那也要稍微说下主要效用和大概用处吧口否则在下身上灵药也不少，怎知道所指的是哪一株？”韩立双目一眯，沉声反问道。

“用途和效用之类，我同样不知。但有一点可以肯定，此灵药是得自你进入圣界之前事情，而且肯定是世间难寻之物，说不定原本就不是灵界该有之物。”这一次，宝花没有故弄玄虚，而是略一沉吟，正色的说道。

“不是灵界该有之物？”韩立一听这话，脸色微微一变，一下就想起了在广寒界中得到了那些灵药来。

韩立这般表情，自然无法瞒过宝花双目，此女脸上笑意不禁更浓了三分，并抚掌轻笑起来：

“看来妾身并没有猜错，韩道友身上的确有些世间难寻灵药了。只要肯将我要灵药双手奉上，妾身可以做主放你安然离开此地，并保证一旁的元魇道友也不会再为难与你口而且除了此事外，我再附赠一人给你？黑鳄，将那小丫头拎出来吧口“

最后一句话，却是白衣女子转首冲旁边的黑鳄一声吩咐。

“是，大人！“

黑甲大汉立刻躬身答应，接着单手一拍腰间一只淡黄色皮袋。

袋口一松之下，一股黑霞从中飞卷而出，一个闪动后，一名十几岁模样的等美少女，昏迷不醒的出现在了虚空中。

韩立一见少女容颜，瞳孔微微一缩。

竟是朱果儿！

“这小丫头和你也算有些关系，想来你不会不管不顾的。如今只要交出我要灵药，我就将她交付给你。”白衣女子淡淡的说道。

“她的确和我有些渊源，不过既然落到了你们手中想来和其一起的林道友，想来也已经陨落了。”韩立叹了一口气，问道。

“和她一起的那名合体修士虽然体垩内有些真灵血脉，但对我来说没有用处，自然不会留下的。”宝花坦然说道。

“哼，我若真拼着亡命一搏，你二人也好过不到哪里去的。不过，我也不愿为了区区一灵药，冒如此大风险。我就拿出几种灵药，看看其中是否有你所要之物吧。”韩立冷哼一声口中冷声几句后，竟答应下来。

“韩道友如此做，才是明智之举！黑鳄，将这丫头先给他吧。轰相信韩兄不会做出不明智的举动。”宝花轻笑一声，又冲大汉吩咐一声。

黑鳄闻言，立刻单手一抓一抛，朱果儿顿时直奔韩立飞射而去。

韩立脸色微沉，一只袖子飞卷而出，顿时一片青霞闪动下朱果儿就无声无息的被接到了近前处。

他神念往少女身上一扫而过，发现不过是被很简单的禁制制住，并没被做其他手脚后，也就点点头的袖子再次一拂。

顿时青光闪过后，此女就被其收进了一件特殊的宝物之中。

接着他开始思量要拿出那些灵药给宝花过目了。

那些广寒界灵药自从得到之后，他就一直查询相关资料，想弄明白来历和用途。

结果除了其中小部分外弄清楚外，大部分灵药根本一头雾水的不知道真正用途，只能一直放在储物镯中，等待以后的机缘。

这些仙界灵药价值之大不用说了，但若真能凭借一种对其无用灵药，将眼前大敌打发掉了，他自然还是乐意的。

不过估计广寒界秘境的那些普通灵草，对方身为始祖多半无法看入眼中的，多半要动用最后才得到的那几株单独种植的仙界灵药才能过关的。不过在此之前，能用其他灵药糊弄过去，自然是更好的事情了。

韩立心中如此想着，单手一掐诀，手臂上的那柄墨绿小剑，一闪的凭空消散了。

接着五指一翻转下，手中白光一闪，一只白色玉盒浮现而出，表面贴着几张颜色各异禁制符策，并一抛的扔向了对面。

白衣女子美眸一闪，纤纤玉手一抓，玉盒就“嗖”的一声，被凭空摄了过来。

一根玉指在盒盖上不带丝毫烟火之气的一敲，几张符策顿时无声的脱落而下，盒盖一下自行打开了。

盒中赫然放着一株通体翠绿的灵草，散发着淡淡清香，并闪动着柔和白光。

宝花圣祖一见此灵药，神色微微一动，但略一思量后就没有表情的摇摇头……”粉红霞光一闪下，盒盖重新合上，那些禁制符策也仿佛从未曾脱落的重新出现在了上面。

而玉盒本身一晃之后，冲韩立飞射而回了。

韩立并没有感到意外，袖子一卷之后，将玉盒收回的同时，另一只手中则早出现了一个淡雒色玉瓶，手指一弹之下，冲白衣女子飞射骗去。

宝花将玉瓶也一抓在手，瓶盖一开的神念往里面一扫，黛眉一皱的摇摇头，同样的一抛而回。

这时，一旁的元魇圣祖虽然不知道韩立和宝花的交谈内容，但见到此幕后，心中也有些恍然了，但撇撇嘴后，并没有其他的举动。

在他心中，自然不会认为一名合体修士身上能拿出什么让他们这些始祖真动心的灵药来

就这样，韩立一连拿出七八株灵药，都没有被宝花看中。

白衣女子脸上隐约阴沉下来，再一次将韩立的灵药打回后，冷冷的开口了：

“刚才拿出的这些灵药，虽然不能说是一无是处，但此等级别东西，怎可能对我有用？若是下面的还是此等阶物品话，也无须再拿出来了。”

韩立闻言，不禁露出一丝犹豫之色后，但马上轻叹了一口气，手掌一翻转，手指间又浮现出了一个乳白色玉盒来。

这玉盒和前边几个明显大不相同，不但材质远胜上一筹，并且方一拿出后，从上面隐约发出“嗤嗤”的丝丝寒气。

这一次，韩立未将玉盒直接抛出，在手指一抚的将盒盖上符策一揭后，竟自顾自将的将玉盒一打而开。

宝花见此情形，非但没怒，反而嘴唇微微一翘的露出一丝笑意。

此时，韩立单手手一托玉盒，手腕微微的一抖。

寒气一盛！

一颗晶莹的五色冰块，从盒中徐徐飞出，里面隐约可见一截朱红色的灵枝，表面结有一金一银两颗拇指大小的灵果，外形一般无二，酷似核桃。

“天音雷核……”

宝花一看清楚冰块中的东西，脸上笑容一敛，首次露出了吃惊的表情来。

一旁的原本一脸冷笑之色的元魇圣祖闻言，同样脸色大变起来。

“天音雷核？你不会看错了吧，此物不是只有上界才有之物吗，他区区一名人族修士，怎可能会有此等灵物！你将东西拿过来，让本座也细看一下！”

“元魇前辈的吩咐，恕难从命了。宝花前辈，此物是否就是你想要的灵药？”韩立神色不变的一口回绝了黑袍青年，反向宝花圣祖凝神问了一句。

这天音雷核的名头，他倒是从某个典籍上隐约听说过，但万万没有想到竟然就是手中的这株灵药，心中顿时有些兴奋。

看来将这些无法认得的仙界灵药拿出来，给这两位魔界始祖辨认一二，也并非是一件无法接受的事情。

他只要知道了这些灵药的来历，以后自然可大有用处的。

黑袍青年听闻韩立之言，面上黑气一闪，心中大怒起来，但心念一转，不知想到了什么，竟将怒气强压了下去。

不过此时的他，对韩立拿出之物，再也不像先前那般漫不经心了，而是若有所思的望着此物，不知在思量着什么。

“此物虽然我从未见过，但如此特殊形态，十有是天音雷核不会错了。它对一些修炼特殊功法之人来说，价值之大绝不在我想要的灵药之下，但可惜的是，却不是我要的东西。”宝花圣祖盯着冰块中的灵药，脸色一阵阴晴变化，但最终还是缓缓的摇摇头。

“不是！”韩立沉吟了一下，袖子一拂，身前灵药重新跌入玉盒，并一闪的凭空消失了。

下一刻，另一只淡绿色玉盒取而代之的出现在了原处，被同样手法一打二开后，里面也飞出一块五色寒冰。

但这一次，冰中赫然冰封着一朵洁白如玉、的奇花，足有碗口大小！

白衣女子远远望着寒冰中的白花，黛眉不经意的一皱。

以她的阅历，竟然无法辨认出白花的来历，只能隐隐感到似乎也非同小可的样子。

一旁的元魇圣祖，望着白色灵花，脸上闪过一丝疑惑之色，隐约觉得似乎在哪听说过类似灵花，但一时却无法想的起来，不由的沉吟起来。

韩立见宝花这般模样，二话不说的袖子一挥，将此物立刻收了起来，再拿出了另外一个玉盒来……

就这般，他一口气拿出了其他五六样灵药，但除了第一件的天音雷核外，其他灵药连宝花和元魇也都一头雾水，无法辨认出来历来！

韩立固然心头微松，但隐约间又有些失望起来。

不过当他拿出下一件五色冰块中冰封的一株通体淡银的灵草时，宝花和元魇二人却大惊的一同失声起来！

第十卷魔界之战第两千九十八章银蓬再现

“炼魔草！”

“不可能！”

宝花和元魇声音一前一后的传来，宝花还好纵然有些震惊，但仍站在原处未动一下。

旁边的黑袍青年，却在大叫之后，身形猛然一蹿，整个一个模糊的在原地消失了。

韩立只觉黑光一闪，元魇圣祖就夹带一股狂风的蓦然出现在了眼前，并且一只手一涨之下，五指就铁钩般竟直奔淡银灵草狠狠抓去。

整个动作行云流水，抓下之势更是快似闪电！

此时的黑袍青年，脸孔微微扭曲，双目通红的盯着淡银色灵草，眼中除了此物外，似乎再也无法容纳其他东西了。

韩立脸色一沉，一只袖猛然一拂，五色冰块一闪的消失不见了，口中一声怒吼，一只被鳞甲包裹的硕大拳头，化为一股金光的向前一捣而出。

“轰”的一声惊雷般的巨响。

金光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。

整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在附近虚空诡异浮现，但一扭曲后，又纷纷一闪的不见了踪影。

在爆裂中心处，两道人影一晃的向相反方向倒射飞出，几个晃动后，各在数十丈外跌跄的重新稳住身形。

正是韩立和元魇圣祖！

二者竟在刚一击中平分秋色的模样。

韩立缓缓抬起魔化脸孔，望向黑袍青年的目光冰寒刺骨，面上煞气一闪后，厉声喝道：

“怎么下打算动手硬龘枪龘吗？若如此的话，韩某说不得也会奉陪一二的。”

话音刚落肩头一侧上金光一闪竟又浮现而冉一颗魔化头颅的金影来，同时肋下波动一起，另外两条遍布鲸甲的金色魔臂也凭空生出。

化身两头四臂魔神模样的韩立，四条手臂同时一握拳下，一股比先前还要强大数倍的恐怖气息，顿时从身上滚滚而出。

“二涅变身！你果然将涅盘圣体修炼到了高阶了。”远处宝花见到此幕，脸上异色一闪而过，喃喃说了两句。

至于元魇圣祖在远处站定后，一见到韩立的妖异变身，脸色为之一变目中闪过深深的忌惮之意。

不过“炼魔草”对其来说实在是太重要了，故而元魇圣祖吸一口气后，冲韩立大声说道：

“人族小，你这株炼魔草留在手中也没有用处的，若是肯将此物双手奉上，本座立刻扭头就走，对你和宝花的事情，绝不再过问分毫了。”

“炼魔草？晚辈倒是第一次听说过此名字！两位前辈既然认得此物，是否先给在下详细介绍一二，然后再说其他的事情。”韩立根本不管黑袍青年所问反而冷冷的说道。

“炼魔草和那天音雷核一般，都是上界有的天地灵药。效用吗，就像元魇道友所说的只对我们圣族有大用的。不过因为某些原因，相对妾身来说，此物元魇道友更为看重铡元魇道友以后是否能够走出最后一步，恐怕和能否得到此灵草，是息息相关的。另外，妾身再多奉送一句，许久之前元道友就突发奇想的想用其他几种类似灵草，来培育出真正的炼魔草来。不过至今还和……”

“住口，营花，你说的未免太多了！”

就在宝花不知怀有何想法，将炼魔草对元魇圣祖的重要，轻笑一声的明点出了大半后，黑袍青年脸色变得极为难看，蓦然一声怒吼的打断了白衣女的言语。

宝花美眸瞥了元魇圣祖一眼，嘴角微微一翘，不再继续说下去了。

“原来如此！”韩立若有所思起来。

“姓韩小，既然宝花都已经说出来了，本座也不妨明言了！炼魔草我是势在必得的。若是不肯，本座拼着主元神不要了，也要将你永远留下来。”黑袍青年面容隐现狰狞，似乎真下了决心。

“既然对我没有用处，我倒也没有一定要留在手中意思，但是前辈想要就这般轻易的拿走，不觉太儿戏了吗？”韩立心念一转后，不动声色的回道。

“只要肯将连魔草交给我，任何事情都好说的。本座虽然是魔界圣祖，但自问身上不少宝物，对你们人族修士也绝对是梦寐以求的。”黑袍青年一听韩立口中松动之意，顿时大喜起来。

在见过韩立的二涅变身后，他自问再没有擒下对方的丝毫把握，自然乐的用温和手段得到银色灵草了。

“嘿嘿，炼魔草的事情，还是等一下再说吧。我和宝花前辈间的交易还未完成呢。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

“也好。本座就先等韩道友先处理完其他事情。”元魇圣祖略一犹豫后，也就点点头的一口答应下来。

“宝花前辈，刚我拿出这般多灵药，你都没有看中的。如今晚辈身上真没有几种可以拿出手的东西了，下面还没有看中之物的话，这可怨不得晚辈了。”韩立目光一扫白衣女，沉声的说道。

“你先将其他灵苏拿出来吧，等真一无所获的时候，再谈其他的也不迟。”宝花黛眉一挑，轻描淡写的模样。

韩立哼了一声，也不再废话的袖一抖，一团蓝光闪动后，一只淡蓝色玉瓶凭空出现了。

将手中小瓶往身前虚空中一抛，十指连弹之下，一连串法决激龘射而出，一闪即逝的没入瓶中。

玉瓶一颤，瓶口霞光一个翻卷，“砰”的一声后，一股浓郁的水灵气一散而开，竟从中喷出一股乳白色灵泉来

此灵泉不过碗口粗细，但是中心泉水一分之下，里面现出一枚拳头大小银色莲蓬和一截小孩儿手臂粗细的银藕来。

莲蓬紧靠一根纤细枝茎牢牢的生在银藕上方，表面银光灿灿，光滑异常，在泉水上方徐徐摇动之下，竟给人一种一尘不染的空灵之感。

韩立将这两种灵物从瓶中一放而出后，目光再一扫对面的白衣女。

这位宝花圣祖脸上，从容之色早不见了踪影，凝望着银色莲蓬一对星辰般美眸，更是不加掩饰其中的狂喜之意。

虽然白衣女没有说什么，但韩立目睹此景，自然心中有数了。

他心中一动后，目光一瞥的扫了另一边的元魇圣祖一眼。

这位元魇圣祖虽然同样望着银色莲蓬和银藕，但是神色略带狐疑之色，显然不认得二者的来历。

韩立心中飞快一思量后后，就轻吐一自气的冲宝花说道：

“看来这件东西，就是前辈想要之物了。可否介绍一下其名称和来历，以解在下心头的许久之惑。”

“既然你连名字都不知道，又何必多问什么。我的猜测果然没有错，你身上果然有我想要的东西。不过看你样，似乎不打算就这般交给妾身了。”宝花纤手一拖青丝，终于将目光从银色莲蓬上移开，并冲韩立淡淡的说道。

“若是一开始拿出来的那些灵药也就算了。但我后面得到的这几种灵药，每一个都应该是从仙界流传出的灵药。在下虽然不知道它们的来历，但绝对都是灵界和魔界中独一无二的存在。若是换了前辈，会就这般轻易的交出来吗？况且韩某一开始，只是说取出灵药给前辈看看，可并没有答应过，就这般直接交出来的。”韩立没有直接回答什么，反而平静的说了两句。

“异地相处的话，妾身也会谋求更大好处的。好吧，你想提什么条件，尽管可以说上一说了。我身上有早年从灵界一些老家伙手中换取的宝物和功法口诀，甚至一些真灵精血和对合体修士有大用的丹药，在下手中也有那么几种。要不是你我所修功法不同，就是你要我当年进阶大乘的一些经验和体会，我也不是不能传授给你的。”宝花闻言没有感到意外，反而微微一笑的说道，一副胸有成竹的神色。

“真灵精血！”对于其他东西，韩立并没有太放进心中，但一听到此物时，心中顿时为之一动。

“不错，我昔日曾经和一些真灵打过交道，手中倒有那么一些真灵精血的。我看你的涅盘之体，也是依靠激发数种真灵血脉能得以强行变身的。这些真血应该对你用处不小的。”白衣女嫣然一笑的说道。

“我的确需要真灵精血，但也不是什么真血都对我有用的。前辈不妨先告诉一下拥有哪些真灵精血吧。晚，辈先听听再说1”韩立脸色变化了一下，但很快就平静下来的说道。

“也好。

我手中的真血有乌凤、六翅骨鸠……”白衣女一口气说出了六种来，竟都是一些罕有听闻的真灵。

韩立听完之后，脸上一丝讶色闪过，但毫不犹豫的拒绝道：

“若是这几种的话，恐怕对我无用的。前辈手中可还有其他的真灵精血？”

“我这里倒还有一些彩凤的精血，但你已经拥有了，想来也不会再要了。其他的吗，早年都被我用掉了，倒是没有再多余的了。要不道友看看我手中的一些丹药，是否合用？”宝花圣祖脸上微笑终于为之一凝片刻，缓缓的摇摇头。

“不用了。在下这次冒险进入魔界，就是为了此地的两样东西而来。前辈只要让我如愿了，韩某就绝无二话的将灵药双手奉上！”

第十卷魔界之战第两千九十九章太虚妙灵丹

“你想进入洗灵池和服食净灵莲！”神色微沉，目光一冷的缓缓说道。

“在下冒如此大风险，就是为了寻求进入大乘的一线机会。现在历尽磨难的到了此地，自然不会放弃的。”韩立神色不变，淡淡的回道。

“就算让你进入洗灵池和得到一两株净灵莲，你以为就真能如愿了。不妨实话告诉你，你们可不是唯一能深入此地的存在。”宝花大有深意的讲道。

“这一点，韩某自然知道的。若不是灵界的一些前辈，也曾经来过此地。我等一干人又怎会知道这里会有洗灵池和净灵。”韩立毫不迟意外的回道。

“灵界？你也未免太小看这两样灵物对一些强大存在的吸引力了。在我们魔界存在的漫长岁月里，包括灵界在内的一些其他界面中强者，也不知有多少人进入过洗灵池。他们有的是拥有强大之极的靠山，连我们几大始祖也不敢拒绝，有的则本身拥有不可思议的神通，我们也只能收取一些报酬后，就视若不见的不再阻挡了。但是这些人中，真能借助洗灵池和净灵莲得以进入更高一层境界，却十不足一。”宝花不慌不忙的给韩立解释起来。

“其他界面强者……，十分之一的几率，已经足以让我赌上一把了。”韩立先是眉头一皱，但马上冷哼一声的回道。

“但不知，当你知道其他未成功的从洗灵池出来之人，从此就丧失了进阶更高一层的希望后，道友又作何打算的？”宝花露出了似笑非笑的表情。

“丧失进阶希望？”韩立这一次，真的吃惊了。

“不错。据我所知凡是未能借助洗灵池和净灵莲进阶的存在，虽然一时间也能从二者中得到一些好处，但在以后岁月中，的确再无一人得以进阶大乘境界的。否则，你以为苦灵岛这般重要地方，戒备真会如此松散吗。要是没了这般限制，我等几大始祖拼着花费一些代价，也会将岛一切彻底毁去的。毕竟洗灵池和净灵莲对我们魔族来说，是根本毫无用处的。

与其让其他界面强者得益，自然还是一了百了的好。韩道友，现在，还想再进入洗灵池吗？”宝花美眸转动，隐约露出一丝轻笑。

“竟有这样的事情！”韩立脸色阴晴不定，但马上想起了什么，目光向一旁元魇圣祖望了一眼。

结果黑袍青年嘿嘿一笑后，阴森的说道：

“韩小子，这一点上，我等倒是没有欺骗你的必要。那洗灵池和净灵莲能有助人突破大乘瓶颈的逆天之力，自然也会有一些严重的隐患。这世间原本就无十全十美的事情。其中的取舍，由你自己来掂量了。”

“难道就没有什么办法，可以解决此种后患吗？”韩立目光凝重异常，一半自语，一半喃喃起来。

“破除方法，当然有的。不过在妾身看来，韩道友趁早死了这条心的好。这些手段根本不是你可以做到的口不，就是换了我等，也同样不敢奢望的。”宝花摇摇头，露出一丝讥讽的说道。

“什么，有办法可以破除洗灵池的隐患！”元魇圣祖却意外的骇然起来。

“元魇，你不必吃惊。你才成为始祖多少年。我和涅巢又在大乘境界待了多少万年了。你不知道隐秘，还多着呢。”白衣女子冷冷望了元魇几眼，毫不留情的说道。

黑袍青年听了这话，自然心中大怒，脸上煞气一闪后，却又硬生生的压了下去。

“既然有方法，前辈不妨告知一二，说不定晚辈正好有办法做到其中之一呢。”韩立不加思索的说道。

“好吧，既然你不死心，我告诉你这些方法也不是不行的。但在此之前，你将手中滋养灵药的泉水，给我一些，让我鉴别一下再说。”宝花眨了眨眼睛，忽然一笑的说道。

“灵泉，你指这些泉水！没有问题。”韩立想都没想的一口答应了下来。

接着，就见他一根手指冲眼前泉水轻轻一点。

“噗嗤”一声！

一团忌惮大小的乳白色液团，就立刻从泉水中一弹而出，几个闪动后，就到了宝花圣祖的面前。

白衣女子面上一喜，一只玉手一抓而去。

“嗤嗤”声大响，一股无形潜力一卷而去，立刻将这团液体凭空摄了过来，在离手心寸许高地方，滴溜溜的转动不停起来。

宝花眼压不眨的凝望着手心上的泉水，一缕神念一放而出，无声的没入其中。

半晌后，她一张樱唇，小团泉水一颤之后，竟自行化为一道白光的射入其口中

接着宝花脸上一层白气一闪即逝，竟缓缓的闭上双目，仿佛在慢慢品味暂口中之物的滋味一般。

韩立和元魇圣祖见此情形，都神色一动，但谁也没有开口说什么。

又过了一小会工夫，白衣女子双眸缓缓的一睁而开，目中满是欣喜的表情：

“不错，原先我还只有六七成把握，但现在起码有九成把握了。此灵药正是我想要的东西不假了。至于免除洗灵池和净灵莲的方法，我已记在一枚玉简中了，就当赠品的送给你了。”

宝花似乎对一切早有准备，话音刚落后，单手一扬，一团蓝光一飞而出，却是一枚淡蓝色玉简。

韩立单手一招，就将玉简稳稳吸到了手中，不动声色之下，神念往其中一探而去。

玉简中果然铭印着记几页栩栩如生的图画，和下方密密麻麻的说明和解释文字。

“用道藏玲珑火浸泡七七四十九天，再服食三颗化天补玄丹……”韩立只刚看了开头的两种记载的东西，脸色隐隐有些铁青了。

这两种东西，不正是在在仙界也鼎鼎大名的灵物吗！传闻不要说灵界，就是在真仙界中，这两样东西也是许多真仙梦寐以求的宝物。甚至在某些真仙眼中，这两样东西价值之大还在洗灵池和净灵莲之上的。

他又上哪去找这两样仙界灵物去。

好在玉简中还记载着其他几样东西，韩立强压住心中的郁闷，又凝神的继续看下去了。

“用乾坤和合花碾成粉末……，以七足真乌禽的妖丹为主，配合其他一些灵药炼制成灵液，擦洗身躯百年之久，配方如下……。”韩立看着下面的东西，脸色不禁真黑了下来。

七足真乌也是一头名气不小的真灵，虽然不是天龙彩凤这等强大真灵可比，也绝不是他能打主意的。

那乾坤和合花，他更是听都未听说过，但想都不用想也绝对不是他能找到的东西。

不过当韩立神念一扫到下面一副图画上时，韩立心中却为之一跳。

画中赫然绘制着一只金黄冇色的小鸟，但小、鸟中心处，却又画有一颗金灿灿的丹药，表面遍布密密麻麻的丹纹，看起来实在神秘异常！

韩立神念死死的罩住这副图画好一会儿，才最终心中微调的往下面的一干文字看了过去。

“太虚妙灵丹，合体期修为者服用后，可以修为大进，极大增加突破合体期瓶颈机率。合体后期大乘者服用，对突破大乘瓶颈，也具有一定玄妙奇效。若是在浸泡洗灵池和服用净灵莲前服用一颗，则有一半的几率，能够免以后修为上的隐患。”

“太虚妙灵丹，虚灵丹！”韩立暗自将这两个名字在口中无声的念动两遍，心中却不禁为之狂喜起来。

这图中所绘制的灵丹，竟正是他当日从广寒界的禁地中得到的那一枚所谓的“虚灵丹”。

以他的惊人记忆力，自然一眼就看出图中的太虚妙灵丹和虚灵丹，根本就是一般无二的同一种丹药。

当日为了此丹，雷鸣大陆的那几名合体存在，差点为之翻脸了。

他当日用计，暗中扣留了一颗，却一直没有弄明白此丹的具体效用，也就一直小心的存放至今了。

现在一看图下的一干说明和解释之语，心中自然也就一下恍然了。

能对合体修士突破大乘境界也具有奇效，这就怪不得那些异族合体存在如此为之如此疯狂了。

看完了这副图画标注的文字后，韩立对后面的两三副图画只是一扫而过了，就将神念从玉简中一收而回，然后就丝毫表情没有的沉吟起来、

“十分之一的几率，可以让其有进阶大乘的机会。一半的机会，可以让其免除洗灵池和净灵莲上的隐患。”

韩立开始飞快衡量其中的利弊起来。

宝花见到韩立这般神情，眸光一阵流转后，脸上隐隐闪过一丝意外。

不知过了多久后，韩立忽然双目一睁，对白衣女子冷静的说道：

“我还坚持原来决定，要进入下面的洗灵池一趟。只要等我出来之后，我自然会将你要的东西双手奉上！”

接着，他未等宝花回答什么，又蓦然一转首，冲归元魇一字字的继续说道：

“元魇前辈，只要肯答应不阻拦我进入洗灵池和寻找净灵莲，你要的炼魔草，我同样会在事后相赠的口若是你们二人不肯答应此条件，韩某当场先毁去这两种灵药，然后你我三人各凭实力一战。看看，你二人联手，能否真将在下永远的留在岛上。”

第十卷魔界之战第两千一百章魔界大劫

韩立的威胁之言，让元魇脸色微微一漫。

但他身为魔族最高阶的存在，又怎会轻易受收入要挟，当即脸色一沉，冷冷的说道；

“在岛上，你也许能借助涅盘圣体和本座周旋一二，但能永远呆在此地不离开吗。本座只要在雷海外面撒网等待，你出来的时候，还不是要落入我手中。”

“离开这苦灵岛的话，在下自然不是两位前辈对手。但这里灵气充沛，就是一直呆在这里修炼个万把年，也并非不能接受的事情口这点时间，对我等修道之人来说并不是太长久的。”韩立却似乎早有所预料，不慌不忙的回道。

“你想的倒好！就不怕本座一怒之下，离开后立刻叫来手下在外面布下超级法阵，将此岛彻底从圣界中抹去吗？”黑袍青年厉声喝道。

“下若真要如此做的话，的确的确非常危险有。不过下真确定不要那炼魔草了。韩某保证，在前辈如此做之前，绝对先一步的毁掉身上所有灵药的。”韩立神色不变的回道。

怒意满面的元魇圣祖，被韩立言语激的一下脸色铁青，一声冷哼后，就要再说出什么威胁之言。

但这时，宝花圣祖却突一笑，摆手的打断黑袍青年话语了，并说道：

“元魇，废话不要说了！妾身对他手中的那株灵药是势在必得，你也不可能真舍得炼魔草的。既然他都有决心赌上一把了，我们就成全他又有何妨的。十分之一，可实在不算多高的一个几率。况且，你我还真怕灵界多出一名大乘期吗！现在的灵界，多他一个不多，少他一个不少的。”

“这倒也是。虽然圣族在灵界的大计正进行到要紧时候，但多出一名新进阶的大乘存在，的确没有多大影响的。

况且他修为距离合体后期大圆满境界，还早着很呢。就算进入洗灵池也不可能马上进阶的，只能说是给了他以后一个机会罢了。好，本座也答应了。”元魇圣祖被宝花的言语一下提醒到了，脸上阴晴不定好一会儿后，终于一咬牙的也点了下头。

“好，二位前辈答应此交易，绝对是明智之举。那两样灵药，对韩某都没有什么大用，从洗灵池出来后，一定会双手奉上的。不过在此之前，晚辈还希望二位能发下一个心魔誓言，答应在交易后放在下安然离开魔界，而不会采用任何手段另行对付在下。”韩立心中一松，脸上露出一丝笑意的又说道。

“你不要太得寸进尺了。区区一名合体修士，还敢让本座发心魔之誓！”元魇圣祖闻言，刚熄下去的怒火一下又勾了起来，大怒的说道。

“发誓倒没有什么，但妾身可不能就这般轻易答应下来。想让我二人这般做的话，你先将手中灵药交出一半来。剩下的一半，可以在出来后再支付。”宝花却不动声色的回道0

“交出一半！这个条件晚辈不能答应口在下怎知道，二位前辈暗地里需要多少灵药就够用了。要是只要一点的话，我这般做可是自寻死路的。”韩立双目一眯，毫不犹豫的拒绝道。

“既然不愿冒风险，我和元魇自然也不会发什么心魔之誓，否则，你也在事后也动什么手脚，我二人岂不是自缚手脚了。不过我们可以在口头上承诺，不会在事后对你出手。”白衣女嫣然一笑的回道。

元魇圣祖，听得宝花如此一说，怒容消去了大半，也赞同的说道：”

我也可以保证，只要将炼魔草交到我手中，绝不会对你主动出手的。”

“两位不愿意发心魔之誓的话，韩某也没法勉强的。那就这般说定了，晚辈先去洗灵池，等出来之后，就将灵药作为报酬交付。但到时二位若真不愿放在下轻易离去的话说不得只能各凭神通的再说了……”韩立没有多思量什么，淡淡的说道，随后身上金光一闪，第二颗金色头颅虚影，和肋下的两只魔化金臂，就同时的消失不见了。

他竟然解除了二涅变身，不过心中的警惕却丝毫未减，手脚未动，身形却向身后处滑出十几丈远，无声的拉开了一定距离，这朝池塘下方的巨**阵扫了一眼。

宝花见此并未露出异样之色，同样向下方看了一看后，就淡淡说道：

“那洗灵池在岛屿下方的一个神秘空间中，这个法阵是通往那里的唯一入口。韩道友只要站在中心处，就可轻易的传送过去了。不过妾身事先要说明，洗灵池所在的空间是整个魔界中灵气最精纯的地方，对你等灵界之人来说，在里面修炼一天几乎抵的在外面一年的苦修之功。但此空间对进入其中的生灵都具有极大排斥性，并且修为越高者，排斥性也就越强。以蒂道友的修为，顶多在里面呆上三天也就是极限了。超过了此时限，可能就永远出不来了。”

“那空间对我们魔族排斥更是到了极点，根本连进入的资格都没有，会直接挡在了外面。否则要是没有此限制的话，元某倒是更愿意亲自陪你亲自走上一趟的。”元魇也狞笑一声的言道，话语中明显没有什么善意。

“这么说，二位前辈也未曾进入过一次了。”韩立神色一动，随口问了一句。

“我们虽然看守此地不知多少万年了，但凡圣族所属从无一人有能力进入的。”宝花黛眉皱了一皱，坦然的回道

“原来如此！”

韩立点点头，并未再多说什么，冲白衣女略一抱拳后，一个闪动的向池塘底部飞射而去。

当然以他的小心，也不会对宝花的言语，全都信以为真了。

在离法阵十几丈的低空处，遁光一顿之下，他又现出了身形，一动不动的悬浮在那里，开始研究下面的法阵上的各种玄奥符文。

宝花和元魇圣祖在高处互望了一眼后，似乎心有灵犀的谁也没有出口打搅什么。

足足一盏茶工夫，韩立长吐了一口气，身形一个晃动下，再无任何迟疑的扑向了平边。

当其双足方一踏在法中心处的时候，整座法阵一下嗡鸣起来八

一道道五色光柱从法阵各处冲天冒出，并滴溜溜的疯狂转动不停，同时阵阵的空间波动遍布法阵之中。

中心处的韩立，瞬间被一层五色光霞笼罩，身躯一个模糊下，蓦然在原地消失的无影无踪了。

原本看似声势惊人的众多光柱，顿时光芒一黯，巨**阵竟瞬间的安静下来。

宝花和元魇目睹此景，神色均未有何异常，显然都不是第一次目睹此景了。

元魇在空中静静的看了一会儿后，忽然向白衣女问了一句：

“宝花，你真打算将他放走吗？要知道，此人不但有于玄天之宝，在合体期就可对抗你我几分，一旦放了回去，万一真进阶成功，绝对是我圣界的一名大敌不是那些普大乘可以相提并论的。”

“哦，这应该是你们这些始祖可虑的问题了。我已经不居始祖之位许久，如何去做自然要由你思量着来办了。反正我是不会出手的。一旦得到我要的灵药，我会立刻离开圣界的。另外奉劝你一句，这个人族小有涅盘圣体和玄天之宝在手，虽然战胜你我是不可能的事情，但是一心想跑的话，即使在雷海之外，想留下他也不是容易之事。更何况，看他这般镇定的样，说不定还有一些出人预料的其他保命手段。你可别偷鸡不成反蚀把米！”宝花看了黑袍青年一眼，淡淡的说道。

“哼，你真如此想的。当年的你，可不是现在模样。当年我三人中，你可是为圣族之事，耗费心神最多之人。难道连圣界大劫之事，也不过问了？”黑袍青年瞪着白衣女片刻，忽然话有所指的说道。

“不错，我当年因为大劫之事，耗费了诸多心神，否则也不会轻易被六极所趁的。现在吗，我自然也不会再操心什么了。不过我看你们的举动显然还是采取了当年我原本放弃的那套计划……”准备强行在灵界占垩据一块地盘，然后慢慢魔化改造，一点点的将族人全迁入灵界中。”宝花玉容一沉，冷淡的言道。

“不错。当为了应对圣界大劫，我等准备数套计划，原本想采用最稳妥的一套，但没想到六极替代了你之后，形势大变。不得不放弃其他计划，而采用侵占灵界，这个见效最快的手段了。”元魇圣祖沉寂了一会儿，轻叹一口气的说道。

“不过，你们的计划似乎实施的并不算太顺利，前边虽然占垩据了人族灵族等一些小卒地盘，但是始终无法将几族势力彻底清除干净，甚至现在，还呈僵持的局面。”宝花眸光微闪，冷笑一声的回道。

“这点不用担心。之所以呈僵持局面，不过是因为这几族的大乘期存在联手了，并且还请了一些外族的帮手。一旦我们几人彻底准备好，可以将真身完整的降临灵界之中，他们就算实力再增数倍，也不堪一击的。”元魇圣祖傲然的说道。

第十卷魔界之战第两千一百零一章探池

是吗？你们可不要大小瞧了他们。人妖两族虽然在灵界之中毫不起眼，但是他们中的历代大乘存在，却没一个是简单角色。从多年前两族就可对抗我们圣族入侵，还没有身处太大下风上，就可看出一二的。而灵族的那个老怪物，更不是一般的大乘存在，我一直怀疑历代灵王其实都是同一人幻化而成的。甚至可能，它和真仙界还有一些说不不清的关系。否则伪仙僳这种东西，绝不会区区一个小族大乘可以弄到手的。”

白衣女恢复平静之色，说道。

“这些事情，我们在决定此计划的时候，自然考虑过来。无论这几族有什么后，但想对抗圣族却是痴心妄想的。要不是怕引起灵界几个超级大族的注意，我早就发动全族之力，将他们几族彻底的碾碎了。哼，就算他们有人真和仙界有些关系，那也不算什么。我们圣族同样在上界也有靠山依仗的。再说按照仙界铁则，除非发生那几种十分忌讳的事情外，哪怕一个界面彻底的灭亡消失，上界那些人也不会插手的。我们又何必杞人忧天什么。”元魇圣祖却不以为意的回道。

“既然你们这般有把握，就当妾身先前的话从未说过吧。不过再来此地之前，我跑了始印之地一趟，虽然只是远远看了一眼，但那里的封印间隙比我当始祖的时候，又扩大了数倍。从里面冲出来的那些家伙，实力也同样暴增许多。就在我看到的两场大战中，就陨落掉了一名魔尊和十几名炼虚期高阶存在，那些普通的封印守卫，更是伤亡了数千千之多。这还是在数百具傀儡和魔兽，配合一同出手的结果。但更在意的是，我并没有在这两场大战中看到涅盘道友，反倒是六极的一具化身出现在了那里。”宝花口气一转，忽然说出了一些让元魇神色微动的话语来。

“你不会对六极那具化身出手了吧！”

“当然没有。虽然我不居始祖之位，但总算还是圣族一员。始印之地是大劫的爆发之地，我怎会不知轻重的胡乱出手。不过若是换了六极本体在那里，那可就不一定了。不过从这方面看，你先前口中所言的情形危急，倒不是危言耸听。”白衣女深深看了元魇圣祖一眼，ォ悠悠的的言道。

“口亨，现在是何等时候，我会在这种事情上糊弄你吗？”黑袍青年一翻白眼，没好气的样。

“不过我也有些奇怪，你们就不怕那东西忽然醒来，用本体来冲击封印吗？虽然有封印阻挡，但单凭六极区区一具化身，还不够被它一口吞下的。”宝花冷笑一声的又问一句。

黑袍青年听了这话，脸色变得有些奇怪起来，好一会儿后，ォ苦笑一声的回道：

“你这话问的可有些迟了。那东西本体早在六千年前，就醒过来第二次了，而且显露的实力，远比第一次醒来时更加恐怖。”

“六千年前！又醒过来了！这可比原先推测可早了许多。”宝花脸色为之一变，美眸中竟然闪过一丝畏惧之意。

“当时，我和六极接到它醒来的消息后，立刻赶了过去。但等到了的时候，涅盘道友已经激发了三涅变身，和那东西拼了个两败俱伤，并勉强逼退了它。但经此一战，涅盘道友元气大伤，甚至不得不收回所有化身，让本体进入半休眠之中。而我不放心，牺牲了一名分身后入封印之地。发现那东西似乎积累的力量，似乎也消耗的差不多了，同样陷入沉睡中。也就是说，涅盘道友就像你第一次做的那般，给我们圣界又争取了些许缓冲之机。在此期间，始印之地的封印由六极一具化身看守，也就足够了。毕竟那东西本体不出，其他冲击封印都不过是它的孙辈而已，修为最高的几个比普通魔尊也强不上哪里去的。但封印还是被弄的更松动了，估计它下次醒来的时候，应该比先前要更早上一些。”元魇圣祖叹了一口气，一脸的无奈之色。

“涅盘圣体的三涅变身，短时间内几乎可比真正的强大真灵了，竟然还被那东西逼的两败俱伤了。它第一次醒来的时候，可远没有这般强大的。”宝花动容起来。

“这没什么可奇怪的！你真以为那东西的真正实力就只有这些吗？随着封印的松动，这东西的真正实力正在一点点的恢复，下一次再醒来之时，恐怕实力可比上界真仙了。我等绝无法再阻挡其破除封印的。而等它带着众多孙一起冲出始印之地后，以它们一族恐怖的繁殖速度，圣界哪还有我容身之地。最要命的是，无论灵气魔气，这东西都是可以直接吞噬的，再加上那放开繁殖的可怕数量。不知有多少界面，就这般被它们硬生生毁掉了。否则上古时候，仙界也不会亲自派人下来，在茶界将其堵住‘并封印在了始印之地中。可惜如此长时间过去，这封印终于开始失效了。所以我等必须在封印被打开前，在灵界打下一片地盘，好让圣族有容身之地。为了怕生出乱，现在除了我们和那些圣祖知道此事外，其他人还都蒙在鼓中，但应该也瞒不过多少年了。”黑袍青年苦涩的讲道。

“能一直封锁至今，我就已经感到意外了。而且圣界如此之大，一些家伙恐怕也和你也不是一条心吧。”白衣女毫不感到意外的样。

“口亨，的确如此闹得最欢的，就是兽尊殿背后支持的那些家伙了了。”元魇圣祖冷哼一声的言道，似乎对这一切了如指掌的。

“哦，这倒有些古怪了。虽然涅盘处于修养中，你和六极可不是吃素的。会眼睁睁的看着他们如此不顾大局，难道一些年没见，你们变得如此优柔寡断了。”宝花隐约闪过一丝奇怪的反问道。

“若是普通的圣祖，我和六极自然可以压下来。但是支持兽尊殿的那些圣祖中，有天泣和鹤颜这两个老家伙。这他们当年和你争过圣祖之位，神通厉害之处你最清楚不过了。我和六极同样不愿硬碰的。”黑袍青年脸上闪过一丝诡异，半晌后，ォ缓缓的说道。

“天泣、鹤颜！”一听到这两个名字，宝花神色一下阴沉了。

见到白衣女这般表情，元魇圣祖嘿嘿一笑，也不再说什么了。

同一时间，韩立正身处一个方圆百里大小的空间中，身形动也不动的悬浮在一个直径百丈的池塘上空。

整个空间中，到处生有数百丈高的参天巨树！

一个个翠绿欲滴，散发着几乎肉眼可见的各色光丝，地面上到处都是不知名的低矮灌木和各种各样的花草，铺满了大树之间的地面，同样散发着淡淡的五色光晕。

至于虚空中，一团团拇指大小的五色光球，若隐若现的漫天飘荡着，几乎给人一种身处险境中的感觉！

而韩立下方的池塘中，静止不动的水面竟然是淡银之色，并且看起来轱稠仿佛水银一般，给人一种十分沉重的感觉。

韩立望着下方银色水面，面上神色不变，但心中却是暗暗吃惊不已。

他可以清楚感应到，下方池水根本就是精纯灵力直接浓缩液化而成的，里面隐隐还含有数种根本无法分辨的神奇能量，大概这ォ是洗灵池得以真正让他们得以脱胎换骨的关键所在了。

不过洗灵池虽然很容易的找到了，净灵莲又在何处了？

韩立目光飞快在这不大的池塘上空一扫后，除了银灿灿的水面外，根本没有任何东西悬浮上面。

“难道在池塘底部了！”韩立喃喃了一句，目光再次往池塘深处望去。

他刚ォ神念早已扫过整座池塘，但是一入水面丈许就被水中不知名力量硬生生隔断了。

韩立只是略一沉吟，瞳孔中就一下闪过刺目蓝芒，同时浑身法力也滚滚的往目中灌注而入。

但明清灵目在入水十余丈深后，就同样被一片白光彻底遮蔽住了，无法再深入分毫。

韩立眉头一皱，但倒也不慌，袖跑一抖之下，顿时一团青光飞射而出，一个盘旋下，就稳稳的落在了身前处。

竟是一头丈许高的傀儡青狼，样栩栩如生，但明显等阶并不算太高。

韩立二话不说的一根手指往宇间一点。

一团白气从中飞出，略一晃动后，竟幻化成了一张淡白色的面孔，有些模糊不清，但隐约是韩立的模样。

此面孔一闪即逝下，就飞快没入到了傀儡巨狼身躯中，不见了踪影。

“书。

韩立好犹豫的用袖跑冲下方池水一甩，口中一声吩咐。

巨狼口中一声低吼，四肢一动下，顿时化为一道青光的往下方一投而去。

一丝几乎淡若不见的荡漾后，淡银色水面再次恢复了平静。

韩立这ォ轻吐一口气，双手往后一背之后，静静的在半空中等候起来。

（第两千十七章，有关天泣和鹤颜部分，因为后面构思的改动，也跟着做了一些修改，大家可以重新看一看的！）

介绍“我本疯狂”的刚开新书《超级强者》，有兴趣书友，可以看上一下哦。

一次意外，让身为高中生的他变成了上帝制造的最**凹，他的人生将会发生怎样的变化？

权力？金钱？美人？

“总有一天，我会让这个世界为我而颤栗！！”

—裴东漱

第十卷魔界之战第两千一百零二章净灵莲

整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。

五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。

见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。

下一刻，沿着着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。

下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。

此刻啊身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。

足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。

“不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。

思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。

指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。

“果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”

韩立摇了摇头，眉头微皱而起。

不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。

但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。

以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。

毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。

韩立心中有了决定之后，当即袖一抖，从中飞出十几张金银符策，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。

接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。

韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次目入定。

十余日后，韩立没有离开閣楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。

下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。

为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是行出一大笔让魔尊级存也大感肉痛的天文数量魔石。

但对此韩立却大感不亏。

此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。

这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在伤儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。

当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。

可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶伤儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。

其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。

同也就因为这点缺陷，魔晶伤儡相对人界同阶伤儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。

其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶伤儡，造价之高也越令人张目结舌。

让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的伤儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。

甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。

这让韩立心中又有些遗憾。

韩立并没有多太过在意醋此事这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。他只所以花费如此高昂代价塔，只是想用以印证自只的傀儡末，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。

韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。

在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶伤儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。

这一日，他在閣楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶伤儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。

韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光并没入了里面。

下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。

韩立目光一凝的一扫二过，神色略一沉吟，就抬手一招。

锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向閣楼下走去。

閣楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：

“主人，可有什么事情，需要小婢去做？”

“这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。

“没有！小婢最近一直守在这里，并未有那位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。

“好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。

朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样。

而韩立早已一个闪动的走出了閣楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。

数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现幻夜城外数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。

只见一片白蒙蒙薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。

韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。

片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男声音：

“可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”

说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧脆的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。

韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。

当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。

在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。

其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。

不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。

陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样。

“晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。

“此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。

“陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。

“既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。

韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。

时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：

“好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”

陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。

结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女声音：

“下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”

听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！

陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。

一团霞光顿时从空中直坠而下。

第十卷魔界之战第两千一百零三章脱胎换骨

身躯方一接触淡银龟水面的瞬间，一层青sè光幕从体垩内一闪冒出，将池水轻易的一分而开。

韩立缓缓往深处沉去，最终让池水淹没了身形，水面一下恢复了平静。

随着身形下沉，池中压力一下jī增起来，将青sè光幕挤压的微微变形。

但以韩立的神通，自然对此视若无睹的。

一眨眼工夫，韩立潜入到了那一株开花净灵莲所在的池底处。

他在光幕中亲眼打量了绽放的灵莲片刻，单手一翻转，从储物镯中取出一个晶莹剔透的玉盒。

深吸一口气，一根手指冲灵莲虚空一划。

一根青丝闪电般从指尖处jī垩射而出，围着灵莲茎杆只是轻轻一绕，盘子大小的肉sè莲花就就立刻从上面脱落而下，并在四周压力挤压下，往上方一浮而去。

早有准备的韩立，将手中玉盒冲莲花一晃。

顿时盒盖飞起，一片金霞从中一卷而出，只是一个闪动就将莲花包入其中，并扯进了玉、盒中。

盖子再一落而下后，这朵净心莲就算完整的到手了。

至于服用之法，韩立自然也了解一些的，并不是马上服用，而是在洗髓过程中、配合洗灵池才可服下的。

单手一晃，玉盒就在手心中不见了。

随后韩立两手一掐诀，一声霹雳后，无数金sè电弧从体垩内狂涌而出，在体表一阵缭绞」后。

一阵金sè电光闪过后，韩立身上衣衫瞬间化为了飞灰，整个人一下变得赤条条起来。

看似均称普通的身躯，体表却洁白晶莹，并且隐约有一层象牙般的光泽，在肌肤上微微闪动着。

韩立对这一切，视若无睹，抬手冲四周青sè光幕微微一挥。

“砰”的一声闷响！

光幕消失的无影无踪了，四周银sè池水向赤luǒ的韩立一涌而来，将其瞬间的包裹在了其中。

韩立不由自主的轻吐一口气！

在池水接触肌肤的瞬间，一股股汹涌澎湃的精纯灵力顺着汗毛孔往经脉中狂注而入。

来势之凶猛，让他都大感心惊肉跳。

韩立当即定了定心神后，立刻抓紧此时机，梵圣真魔功顺着各条经脉开始疯狂运转起来，每转动一个小周天，都将经脉中大半灵力化为了自身法力。

此种修为增长方式，虽然还不及以前得到的两颗神秘晶珠中能量提升的快，但也绝对是一次不小的机缘。

若是能一连持续三天之久的这般疯狂吸下去，他修为还真可能再大进一步的。

不过韩立心中很清楚，这种法力飞快增长，只不过是洗灵池附带的次要好处罢了。最主要的，还是池水中那几种神秘力量对身体垩内外的改造。

这才是他以后是否能进阶大乘期的关键！

此时他已经感觉到随着灵力在体垩内飞快流走，所有经脉都开始产生微微的麻痒之感。

外面直接浸泡池水的肌肤，则隐隐传来一种生疼的感觉，仿佛体表正在慢慢的蜕皮融化一般。

韩立目光微微一闪，就在池塘底部直接盘膝坐下，并缓缓闭上了双目，身躯不动一下了。

时间一点点的过去，整整小半日后，韩立原本光滑如玉的肌肤，浮现一道道血痕，但却诡异的一滴鲜血都未从中流出。

而这还不过只是表面现象，在肌肤之下的血肉和骨骼更是被外面池水中的神秘能量侵入，正进行着一种肉眼无法看到的异变。

此种改造过程，对一般人来说，几乎是一种生不如死的体验。

但对韩立这般身肉身强横到不可思议程度，并且身具莫大毅力的人来说，这点痛苦却完全可以承受下来的。

过了一小会儿后，韩立忽然双目一睁而开，手腕一抖下，那个装着灵莲的玉盒顿时凭空浮现在了身前。

盒盖自行一掀而开后，肉红sè莲花无声的漂浮而出。

韩立双目不眨一下的盯着净灵莲，一张口，青霞飞喷而出。

霞光所过之处，一片巴掌大小的花瓣被一卷而下。

韩立再蓦然一吸，霞光飞射而回，花瓣就被一卷的送入口中。

嘴巴一闭，舌尖方一接触口中之物，一股香甜滑腻津液瞬间充斥了。腔。

花瓣竟是入口即化，轻易流淌入了咽喉之中。

一股炙热力从丹田之处爆发而出，化为十几条火蛇般的飞扑经脉各处。

韩立眉头下意识的一皱，但马上脸庞上一股异样殷红浮现而出，紧接此种异红从头颅处向下蔓延而开。

几个呼吸间工夫，就遍布全身每一寸地方。

他正在骇然之极，下一刻，体温就“腾”的一下，暴增千倍之高，一股仿佛熔岩般的炙热能量从内向外的爆发而出，甚至直接冲入了头颅中的神识海中。

他一时不及防下，只觉神识一沉，暗——声“不好”后，整个人就彻底的昏沉了过去。

这净灵莲一枚花瓣的药效，竟然霸道如斯！

那股炙热能量仍在韩立体垩内肆虐咆哮，温度还在以一个惊人速度提升着。

远远看去，昏mí不醒的韩立，此刻体表竟泛起了一层火焰般的红光来。

一会儿工夫后，附近池水竟隐隐有翻滚沸腾的趋呃……

不知过了多久后，韩立终于从一阵剧痛中缓缓醒来，这时体垩内的那股高温早已消失，但其目光往身躯上一扫后，却又不禁倒吸了一。凉气！

只见这时的身体，竟比先前硬生生拔高了一尺有余，同时原本裂开的肌肤脱落个干净，一身淡银sè体表正在血肉蠕动中隐隐形成中，全身各处都传来千刀万剐般的剧痛之感。

不过相对于此！他神念往体垩内一探而去时，却惊喜的发现，全身骨骼竟粗大的一圈有余，同时每一根骨骼颜sè竟隐隐的向紫金sè转变而去。

韩立心念飞快转动，联系到了池塘外面的第二魔婴，知道这次昏mí时间竟然不过两个时辰，当即心中一松后，毫不犹豫的再次张口从玉盒中吸入了第二枚莲瓣．

两日两夜后，原本仿若银镜的池塘表面，忽然间bō涛汹涌，一阵轰隆隆声后，一个直径丈许的漩涡竟在池塘中心处赫然形成。

漩涡散发出淡银sè的光芒，但同时又从中狂涌出无数紫金sè的符文！

与此同时，池塘附近的地面开始微微颤起来，无数五sè光团从草木泥土和虚空中狂涌而出，并在池塘上空飞快凝聚一体。

顷刻间，一团面积亩许的五sè云霞就在洗灵池正上方形成，并且越来越大，越来越加刺目。

而漩涡中传出的轰鸣声也愈发的惊人，仿佛有可怕怪物正在池塘下吞云吐雾一般。

忽然间五sè云霞中一声晴天霹雳，一道碗口粗的五sè电弧从云霞中狂劈而下，一个闪动下，就准确无误的击在了漩涡中。

一声惊天动地的巨响，整座池塘为之一晃！

五sè电弧为之一凝！

一道紫金sè光柱从漩涡中光méngméng一喷而出，竟将五sè甚弧一顶而散，并一闪即逝的没入五sè光霞中，直接从中心处洞穿而过。

原本刺目耀眼的巨大云霞，迅速缩小，并黯淡无光起来。

刹那间，云霞一声闷响传来，就再次化为无数光团的一散而开。

紫金sè光柱滴溜溜一转后，一闪的凭空消失了。

下一刻，池塘中的bō浪也渐渐恢复了平静，中间的银sè漩涡更是无声无息的化为了乌有，仿佛刚才的惊人情景，一开始就未出现过一般。

足足一顿饭工夫后，C池塘中心处的池水再次一滚后，一道人影从中一个模糊的飞出，并一个晃动后，稳稳的站在了池塘边上。

正是已经洗经易髓、脱胎换骨完的韩立。

此刻的他，容颜和原先一般无二，但是肌肤却愈发的晶莹如玉，并泛起一层不易察觉的淡银sè光泽。

他身材比原先高了两尺有余，四肢也修长起来，整个身躯都显得宽hou许多，一举一动都给人一种异常凝hou的感觉。

韩立略微活动了下手脚，就两手蓦然同时用力一握。

顿时体垩内关节处传出一阵沉闷的爆响，同时一只拳头向池塘边上的一块青石，看似随意的虚空一击。

这一击并没有动用任何真力，完全是依靠洗髓肉身本身的能力。

结果拳头看似轻飘飘的方一击出，附近虚空骤然一声嗡鸣，空气瞬间漏斗般的向拳头前方狂涌而去，前方十几丈内的空间都一下变得朦胧起来！

一声地动山摇般的巨响传来！

一个直径十丈的大坑，顿时在池塘边上显现而出！

而那块青sè巨石，早已被韩立巨力隔空压成了粉末，和泥土混杂一起，再也无迹可寻了。

韩立见此情形，心中大喜！

若是动用法力造成这般情景，自然是毫不稀奇的事情，但单凭肉身蛮力就可做到如此地步，却实在是骇人听闻！

不过韩立的测试并未到此结束，手臂再一动后，一根手指反手冲洗灵池中的淡银sè水面一划1而去。

顿时一道刺目青光从指尖出jī垩射而出，一闪即逝的斩在水面之上。

下一刻，一声轰响！

银sè巨浪顿时从灵池中一掀而起，足有五六丈之高！！。

第十卷魔界之战第两千一百零四章吞噬

在巨浪回落之后，整个池塘竟从中—分而开，淡银色池水被硬生生的一劈两半，裸露出了淡白色的池底来。

韩立刚才一指之力，竟然威能深不可测！

下一刻，“轰”的一声1

两边池水往中间一涌而去，将池底再次掩盖住了。

“不错，法力也增加了不少。但最主要的，还是神念元婴都比以前少说壮大了三分之一。其他的好处，只有以后慢慢体验了。”韩立用神念往身体龘内一扫后，面带笑容的喃喃自语了一句，忽然一声长啸发出。

刹那间，四周禁制处波动一起，一道金影和一团绿光从两个方向激龘射而来，一个闪动后，就稳稳的站在了韩立面前。

正是豹麒兽和芝仙灵躯！

“我已经洗髓易经完毕，你们也下去浸泡一番吧。”韩立毫不犹豫的吩咐一声。

豹麒兽闻听此言，自然大喜，发出人言一声称谢后，当即和第二魔婴操纵的灵躯，一个晃动的扑入灵池之中。

下面，韩立又放出了九曲灵参化身的曲儿和十几头噬金虫王，让它们同样进入灵池之中。

他最后才单手一扬，放出了那只装满成熟体噬金虫的灵兽环来。

用法决一催后，数以万计的灵虫从中狂涌而出，并在韩立一声低喝下，没有飞向洗灵池，反向一下化为十几团虫云，向禁制外的巨树草木一扑而去。

顿时只见虫云所过之处，大片的灵草灵木均都吞噬个干净，甚至连地表的一些隐藏稍浅些的灵石灵矿，也纷的消失不见，露出了下面略带土腥味的新鲜土攘来，仿佛地面都被刮去了一层一般。

附近原本葱葱绿绿的景色，转眼间变得光秃秃一片，并且这种荒凉景色并以肉眼可见的速度，飞快向四周蔓延而去。

韩立见此情形微微一笑。

他先前早就对此空间用神念扫过了一遍，并没有在其中发现什么珍稀药草，想来不是此空间原本就没有此类灵药，就是被以前到此的那些异族强者采摘一空了。

但即使如此，以此空间灵气的浓郁程度，哪怕即使是普通的草木，年份之久，价值之大都远超外界的那些难得一见的灵草灵药了。他拥有神秘小瓶，虽然对这些东西看不上眼，但是如此多蕴含大量精纯灵气的东西白白放弃了，也实在是一种浪费，自然不如让噬金虫全都吞噬一空，以增加其些许威能了。

而以他现在神念，已经可以正常驱使整个虫群一段时间了，一时半刻倒也不怕消耗过大。

况且这个空间原本就不过百余里广，冉成熟体噬金虫的吞噬能力，用不了多久，就可将所有东西化吞噬一空的。

在此期间内，韩立自然也没有空等下的意思，而是神色凝重的手掌一翻转，一个贴着禁制符箓的紫金色小瓶，出现在了手中。

将小瓶一托而起，张口冲其轻轻一吹，符箓无声的脱落而下。

韩立再手腕一抖，小瓶顿时一个倒转，瓶口一打而开，里面一声清鸣传出。

金光一闪！

一只拳头的金色火鸟竟从中一飞而出，一个盘旋下，就往高空展翅飞去。

韩立显然早有准备，手掌五指一分的虚空一抓，顿时一股无形潜力一卷而出，将金色火鸟一下罩在了其中。

尽管火鸟拼命扇动双翅，但是在巨力猛然一挤后，光芒一敛，化为了一颗拇指大小的金灿灿丹丸，静静的悬浮在了空中。

这枚金丹，表面遍布密密麻麻的精致丹纹，正是那颗“虚灵丹”。

韩立见此，毫不犹豫的五指关节微微一屈！

“嗖”的一声，虚灵丹就化为一道金光的激龘射而来，并稳稳的落在了手心中。

韩立望着此丹药，面上现一丝沉吟之色。

他从宝花哪里得到的玉简中，可并没有提到虚灵丹在洗髓后的什么时间服。

不过依照常理，这种类似解药的丹药，自然越早服用，效果才越显著的。

如此做，可能短时间无法将阶丹药全部炼化，但是早些服下还是利大于弊的。

韩立心中如此思量着，就不再迟疑的将手中丹丸往口中一抛，直接咽下了腹中。

药力顷刻间一散而开，随之一股暖流顺着四肢在各处经脉中缓缓流淌起来、

此股药力虽然远比不上那净灵莲花瓣的效力凶猛，但是暖流四散之后，竟然给韩直一种通体异常舒泰的感觉。

韩立心中一喜，知道虚灵丹果然对其现在情况大有益处的，当即在池塘边上盘膝坐下，开始一点点炼化丹药之力。

不知过了多久后，飞出去的十几团噬金虫群，终于嗡鸣的飞灵回来，并在池塘上空汇聚一团金色虫云。

韩立眼皮一动下，睁开了双目，并向四周扫了一圈，嘴角

X．”Q不禁微微—翘。

这时，偌大的空间彻底变成了一片荒凉之地，举目望去，目光所及之处尽是土黄之色，犹如沙漠一般。

不过空中灵气，仍然精纯浓厚之极，不用数百年，此地一切就会再次恢复原先的葱绿。

不过草木中蕴含的强大灵力，却不知多少万年后才能重新滋养出来了。

而一下吞噬了如此多蕴藏强大灵力之物的噬金虫群，体表金光，也隐约比先前明亮了一些。

这还是灵虫还未将刚吞噬下的东西，全部炼化的情况，想来以后得到的好处，绝不止眼前这些的。

韩立没有打算就此就将虫群收了回来，而是算了算自己神念还能支持的时间长短，以及自己在此空间所能滞留的时间后，当即口中一声低沉哨声发出。

顿时金色虫云往池塘下一落当即纷纷的没入池塘中不见了踪影。

而这时的韩立，却没有再继续炼化虚灵丹而是望着洗灵池中的淡银色池水目光微微的闪动，似乎在思量着什么事情。

片刻工夫后，韩立忽然抬手一招，顿对手中黄光一闪，一只黄色葫芦出现在了手中。

韩立手中托着此葫芦，冲着淡银色池水微微一晃。

当即葫芦微微一闪后，体积一下狂涨巨大，竟化为了丈许高的庞然大物。

韩立将葫芦往空中一抛，同时单手一掐诀，一根手指冲其一点而去。

“噗嗤”一声！

顿时一股黑白之气从葫芦中一喷而出一个卷动下就到了水面处。

两色霞光一阵狂闪后一道淡银色水柱被一卷而起，并准确无误的被摄入到了巨型葫芦中。

他竟突发奇想的打算将此地池水装上一些，至于以前是否有人做过的同样的事情，则是天知道的事情了。

韩立双手倒背的站在原地，目光凝望着巨大葫芦汲取池水的一幕，脸上丝毫表情没有。

一顿饭工夫后，他忽然袖子冲巨大葫芦一抖，一道青色法决激龘射而出，一闪即逝，就没入葫芦中不见了踪影。

顿时巨大葫芦一颤喷出的黑白二气为之一敛的消失不见，同时体形飞快缩小起来，眨眼间就化为了原先的迷你大小的样子。

单手一招缩小后的葫芦，立刻稳稳的落到了手中。

韩立神念只是往里面一扫后，脸色顿时为之一沉，手掌一个翻转，葫芦口竟一下倒转过来。

下一刻，从葫芦中一下流出咕咕的透明液体来，竟然是丝毫灵气没有清水。

韩立面上肌肉抽搐一下，隐约露出一丝苦笑之色。

这洗灵池果然是大有玄机在其中，神秘之极的池水一离开池塘，竟立刻变得丝毫效用全无了。

虽然心中大感可惜，但因为心中隐隐有所预杵，故而倒也没有表现的太过失落。

韩立当即围着池塘边上，徐徐走动起来，似乎想从中研究些什么出来。

在池塘露出水面的一些池壁上，有一些天然形成的纹路，仿佛一种符文，又好像一种神秘的上古文字。

当然，他暗中也在计算着自己滞留此地的时间，打算即将满了三日的时候，就立刻离开此空间。

他虽然不知道宝花等人所言只能滞留三日说法，是否属实，但丝毫不想亲身验证此事的。

时间就这样的一点点的过去，池水中的豹麒兽等身上的气息却显得时弱时强，显然均都大有收获的。因为时间缘故，它们不可能像韩立这般进行完全的洗髓易经，但自然仍是万年不遇的天大机缘了。

小半日后，在池塘边上正低首观察的的韩立，神色一动的抬起头颅，并且有些可惜的自语了一句：

“该走了！这时可惜，若是真能留在这里月许时间，说不定还真能参悟出一些东西的。”

话音刚落，他口中一声龙吟般的清鸣传出。

原本静静的池塘，立刻水浪翻滚，数道影子从中一飞而出，接着密密麻麻的噬金虫也雨点般的弹射而出，转眼间就重新化为了金色虫云。

韩立抬手冲豹麒兽等招了一招，一只大袖再为之一抖。

顿时小兽、曲儿、灵躯等全都体形飞快缩小并一动的纷纷没入宽大袖口中。

不过当他目光上下一扫空中的金色虫云和池塘中仍然满满的淡银色池水时，眉头蓦然为之一挑，同时神念一催虫云。

金色虫云顿时一声嗡鸣，竟再次的往池水中一落而去，并转眼间潜入池中不见了踪影。

那十几头候选虫王，赫然也在其中。

韩立神色没有表情，目光注视着池水一动不动。

结果片刻工夫后，吃惊的一幕出现了！（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百零五章双瓶

只见池塘中的淡银sè水面，竟以肉眼可见的速度飞快降低着，转眼间就少了丈许之深。

这一次，虫群不光浸泡在洗灵池中，而是大口吸取池中灵水来。

韩立眼见池水无法保持效果的取走，一横心下来，竟打算让噬金虫直接吞喝起来。

当然，这也是成熟体噬金虫具有吞噬万物的特xìng，外加本体几乎坚不可摧，他才敢如此去做的。

换了豹麒兽、灵躯等存在，韩立是万万不敢冒此风险的。

谁知道这些池水直接吞食下去会有何种惊人后果！若真如此做了，落个了爆体而亡是再正常不过的事情了。

韩立站在池边上，静静的目睹着池水一丈丈的向下落去．

当水位一口气到了五六丈深的时候，诡异的事情又出现了！

任凭上万噬金虫在池塘中大口喝着，淡银sè水面却维持在原来水位动弹了。通过神念，韩立清楚感应到，每一只噬金虫的确都在在一刻不停的吸取着池水。

如此一来，韩立心中自然大感诧异了！

他眉头一皱之下，抬首望了望天空，又略思量一下剩余不多的时间，神sè一动后，体表青光一闪后，就化为一道青虹的遁入池塘中。

水位比先前低了近半的缘故，池中压力大减，韩立很轻易的就遁入到了池底处。

目光一扫之下，顿时双目为之一凝！

只见原本铺满一层白sè细沙的池底中心处，赫然浮现数块模糊不清的石板来。

这些石板表面有着无数和池塘壁上纹路相似的灵文，看起来不太整齐规则，仿佛是天然形成的东西。

而这几块石板交错摆放下，上面纹路竟恰好形成一个有些残缺的小型法阵来。

法阵不过丈许大小但中心处赫然有一个个拳头大的孔洞，里面正向外喷出汩汩的银sè液体，竟和洗灵池中之水一般无二的样子。

韩立见此情形，为之恍然，一下又惊又喜起来。

显然安茜一幕，才是池水会源源不断的根源所在。

不过这个孔洞中似乎有什么宝物，竟然可以喷出如此多的灵液来。

不加思索下，韩立单手虚空一抓，手中青光一闪，一口青méngméng长剑浮现而出，手腕一抖，就立刻化为一道青蛇的直劈下方孔洞所在。

“轰”的一声！

法阵上光芒一闪，一层凝重的五sè光幕一闪而现，青sè剑光竟被一弹而开。

脸sè一沉，他又一张口，一团银sè火球喷射而出，但同样五sè光芒闪动后，火球也被轻易的反弹而开。

韩立神sè有些凝重了，略一思量下，单手一掐诀，顿时在四周吸取池水的数百噬金虫，当即一哄而来，纷纷扑向下方法阵。

片刻后，当五sè光幕再次浮现后，表面爬满了密密麻麻的金sè甲虫。

所有甲虫口中獠牙一动之下，大口吞噬着整层光幕。

以噬金虫的可怕威力，禁制顷刻间就可被吞噬一空的。

韩立嘴角笑容一泛而出，但才刚刚浮现一丝，下一刻就瞬间凝滞了。

只见甲虫獠牙划过之处，光幕上晶光一阵流转，丝毫痕迹未曾留下。

噬金虫竟无法啃动这层五sè光幕，这让韩立心中大骇起来！

他想了一想后，一咬牙，抬手将这些成熟体噬金虫驱散，袖子再一抖下，十几只候选噬金虫王嗡鸣的一飞而出。

这些候选虫王一扑而下后，同样落在了光幕上来。

这一次，灵虫獠牙所过之处，一道道深深痕迹顷刻间在光幕上显现而粗。

韩立长吐一口气，心中为之一松了。

若是连这些候选虫王也奈何不了这禁制，他可真要大为头痛了。

韩立高兴显然还是早了一些。

在注视之下，光幕上表面啃咬的众多痕迹，在光幕微微一闪之后，顷刻间的恢复如初了。

这五sè光幕不仅坚韧如斯，竟然还拥有强大之极的修补能力。

韩立脸sè大变了。

若是还有时间，他自问也可布置其几个法阵，同样借助禁制之力来慢慢破解眼前禁制，但现在根本无法在此空间逗留下去了。现在要么就此放弃破解的念头，要么施展霹雳手段，拼着大损耗元气，动用玄天之剑来尝试一下了。

以其臂上封印的那口玄天之剑威能，这五sè光幕纵然再有玄机在其中，一剑斩下，也绝无可能再安然无恙的。、

而以洗灵池的神秘和这天然法阵的玄妙，孔洞中若真有什么宝物，价值之大可想而知了。

不过话又说回来了。

他离开此空间后，还要面对两大魔族始祖。在此时先损耗了大量元气，再面对那两魔时，自然一件极危险的事情。—L‘I匕1丛【LZ

这其中的取舍利弊，让韩立脸sè好一的yīn晴不定。

“算了！宝物再好，还能真比的上玄天之宝吗。我现在已经有了进阶大乘期的机会，以后只要再进一步，就可真正掌握那口玄天之剑了。何必再次冒如此大风险的。真是可惜，若是再早上一日发现此地的异样，说不定还真会拼上一把的。”韩立长吐一口气后，大为惋惜的自语几句，显然放弃了继续冒险的打算。

韩立一转身，双袖一阵飞舞下，顿时无数噬金虫狂涌而来，纷纷没入袖中不见了踪影。

接着，他遁光一起，一下化力一道青虹的飞出池塘，在空中略一盘旋后，就向某个方向破空射去了。

没有了噬金虫的吞吸，洗灵池中的银白sè水面顿时开始徐徐的上升起来。

高空中一团团五sè云雾凭空涌现而出，里面隐隐传出轰鸣之声，并且一道道电光开始若隐若现。

这时，韩立所化青虹几个闪动后，就出现在了空间一角的一处祭坛模样的高台上。

在高台中心处，一座淡银sè法阵铭印其上。

这正是韩立进来时的入口，离开的时候，自然还要借助此地处的传送法阵了。

他身形方一在高台上现身而出，并没有马上进入法阵中，而是抬首往高空望了一眼。

这时的韩立，已经感觉到了天地之力对其的强烈压制。若是再晚些时候走的话，恐怕真像宝花说的那般，想走也走不了。

轻叹了一口气，韩立一抬足，人就进入动了银sè法阵中，单手再一扬，一道青sè法决jī射而出，一闪即逝的没入到法阵中。

银sè传送阵一声嗡鸣，rǔ白sè灵光大威起来，一下将韩立笼罩在了其中。

韩立感觉法阵中空间之力开始剧烈bō动起来，知道马上就要被传送而走，双目轻轻合上，就要静等传送而走的那一刻。

但在他眼皮方一合上的瞬间，突然xiōng前一团绿芒从衣襟中绽放而出。

韩立双目，顿时面sè大变的一睁而开，一只手掌更是闪电般的往xiōng前一探，竟一把将贴身藏着一样东西抓到了手心中。

未等他面lù吃惊之sè的再有何反应，白光一闪后，身形就一下被法阵传送了出去。

同一时间，洗灵池的池水刚刚恢复到了原先的水位处。在池底处，几块石板则绽放着惊人光芒，将法阵中的一切全都遮掩住了。

而在耀眼光霞之中，一只数寸高的深黄sè小瓶，正从孔洞中徐徐漂浮而出，表面遍布墨绿sè的花纹，瓶口正喷出手指粗细的rǔ白sè泉水，而且还越来越细的样子。

当泉水最终一喷而完后，黄sè小瓶忽闪几下后，竟然在瓶璧上lù出一对黄豆大小的漆黑眼珠，滴溜溜的向四周一转后，竟拟人的lù出失望之极的神sè。

这忖眼珠再一闪后，就诡异的消隐不见了。

同时黄sè小瓶一模糊后，却坠向了孔洞中，并一闪的不见了。

那几块石板却在光霞闪动中，化为五sè光点的凭空溃散开来。

它们竟然不是真正的实体之物，而是天地灵气凝聚幻化而成之物。

至于原先在几块石板中心处的孔洞，也无声的消失了，仿佛从未曾在池底出现过一般。

至于整个空间高空原本密布的五sè云霞，在韩立一传送离开后，也徐徐的消散而开，整个空间都恢复了原先的平静。

韩立身形一个闪动后，整个人就出现在了苦灵岛某一角落的空中，目光一扫，未在附近发现有其他人后，立刻神sè凝重的手臂一抬，五指一松之下，手中紧紧抓住的东西，顿时呈现在了眼前。

竟是一个巴掌大小的黑sè皮袋，表面还贴着数张金银sè符箓！

韩立两根手指一动的夹住了皮袋一角，熟练异常的往手心中一抖后，符箓无声的脱落而下，同时一个绿sè小瓶也从中滚落而出。

正是那只可以催熟所有草木的神秘小瓶！

韩立飞快将小瓶一托而起，放到眼前仔细打量起来。

只见小瓶表面的那些墨绿sè花纹，此刻竟然闪动着若隐若现的翠芒。

但在韩立注视下，异样光芒正在瓶壁上飞快减弱。

几个呼吸后，小瓶就彻底的恢复如常了。

韩立眉头紧皱而起，同时脸sè一阵的惊疑不定，但下一刻，他忽然一抬首，目光朝远处某个方向扫了一眼。

手腕一抖之下，小瓶顿时被收进了皮袋中，几张符箓也一闪的自行帖在了上面。

这时他单手一抓，往xiōng前一放后，皮袋就无声的消失在了衣襟中。！。

第十卷魔界之战第两千一百零六章脱身

接着韩立双手往后一背，人就静静的在空中等候起来。

几个呼吸的工夫，远处天边光点一闪，似乎有遁光出现。

韩立双目一眯后，数十丈外的地方，两处波动一起，一团粉红光霞和一团黑气同时无声的显现而出。

在粉红光霉中，一颗巨大花树虚影一闪即逝，宴花和黑鳄现出身形来。

而那团黑气滴溜溜一凝后，也幻化成一名脸色冰冷的黑袍青年，正是元魇圣祖。

他们一在韩立面前出现，就一言不发的上下打量起韩立来。

半晌后，宝花面现一丝异色，并轻笑的一声的开口了

“道友出来的如此之晚，妾身还真有些担心的。但现在看道友气色如此之佳，在洗灵池中应该真得到了不小的好处。如此的话，我也安心了。”

“宝花前辈担心的不是晚辈，是晚辈手中的灵药吧。”韩立微微一笑，从容的回道。

“这有什么区别吗？若是你真困在洗灵池中无法出来，灵药自然是提也不用提的事情了。”宝花嫣然一笑，毫不在意的回道。

“前辈倒是实话实说！”韩立不禁苦笑一声。

“废话少说了！人族小子，你现在既然从里面出来了，也该将灵药交出来了若想反悔的话，可别怪本座直接动手硬龘枪龘了。‘黑袍青年却盯着韩立’双目凶光闪动的说道。

“二位放心，晚辈不会毁诺的！”韩立嘴角微微一翘，忽然手掌一翻转，多出了两只玉盒来，手腕一抖，向对面二魔毫不犹豫的一抛而去。

无论面带笑容的宝花，还是一脸厉色的元魇圣祖，一见此幕，均都心中大跳！

几乎是下意识的，一个袖子一卷而出，一个大手虚空一抓。

两只玉盒一个闪动后，就各自稳稳的落在了二者手中。

黑袍青年再也无法掩饰脸上的兴奋，甚至顾不上打开盒盖，就用神念往盒中一扫。片刻后，面上换上了狂喜的表情：”

哈哈，果然是炼魔草不假！本座躲在绝地苦苦培育此草数万年未果，没想到在这里却得到了真正的成品……咦，不对，你在上面留下的是什么？”

元魇圣方心花怒放的大笑几声，忽然间笑声嘎然一停，换上的惊怒之极的表情。

这时，宝花也用神念察看完了另外一只玉盒中的灵草，脸上笑意也一下消失的无影无踪，冰寒刺骨的说道：

“韩道友，你这是什么意思。你难道以为在灵药上做这点小动作，能瞒过妾身？”

这二人望向韩立的目光，一下都大为不善起来。

“两位前辈无须动怒。在下先问一下，盒中灵药可否有误？”韩立丝毫惧意没有，反而不慌不忙的问了一句。

“口亨，灵药倒是真的。，但不要说你没有在上面动手脚。”黑袍青年双目直瞪着韩立，厉声喝道。

“灵药不假，妾身同样需要一个解释。否则，道友恐怕无法离开此岛的。”宝花也阴沉的说道。

“既然东西不假，在下又亲自将它们交给二位前辈手中，也算是完成了当初的承诺！”韩立不动声色的继续说道。

“就算是，哪又怎样！人族小子，你不会以为做一些言语声的游戏，就真能蒙混过关！”元魇圣祖怒极反笑起来，猛然一个大步向前迈出，顿时身躯上黑气一卷而出，一股惊天煞气冲天而起。

附近大片虚空，都为之模糊和嗡嗡作响起来

这位魔族始祖暴怒之下，竟一言不合就要大大出手的意思。

“前辈误会了！在下留在灵药上的并不是什么复杂禁制，只是两缕临时分念而已，不用多久，这两缕分念就会自行的消散，对灵药没有损害的。”韩立摆摆手，十分镇定的说道。

“临时分念！你的意思晨”宝花将玉盒中灵药又探查了数遍后，终于确定了韩立所言不假，神色一动的问道。

“在下没有其他意思。晚辈可不敢真拿自己性命，赌二位在得到灵药后，真会放在下安然离去的。所以只有在两株灵药上各寄放一缕分念。只要在下能够安然的离开雷海，灵药自然毫发无损的。若二位前辈有何异动的话，说不得这两缕分念一感应到，就会立刻自爆开来。灵药是否还能安然存在，则只有看天意了。”韩立双目精光闪动，一字字的说道。

“你敢要胁本座！”未等宝花回复什么，元魇却一下暴跳如雷了。

“不敢，晚辈也只是想暂时自保而已。在下离开雷海的时候，分念就会立刻消的。二位也不必担心，在下离开后仍会引爆分念伤害灵药。毕竟如此做的后果，只会真和两位前辈结下生死大仇的，对在下一路追杀到底的。晚辈不会做如此蠢事的。”韩立神色不变的说道。

“口亨，你真以区区的分念自爆，就可以摧毁玉盒中的灵药吗？这灵药是天地奇物，就是飞剑飞刀也难伤分毫的。”宝花听完韩立之言，美眸中奇光一闪，冷哼了一声，说道。

“是否真能毁掉，我赌二位都不敢真尝试一二。况且，宝花前辈真以为我所留的临时分念，只是普通神念吗？”韩立轻笑一声，大有深意的言道。

这话，终手让宝花和元魇圣祖脸色再次一变起来。

“好，很好。本座这数万年来，还是首次在其他人面前，手脚处处被缚的。滚吧。你若真敢在事后损伤炼魔花丁点，本座绝对让你知道什么叫求生不能，求死不得！”有些出乎韩立预杵，看似愤怒异常的黑袍青年，竟顷刻间就恢复了镇定表情，将手中玉盒一收后，就冷冷的说道，仿佛先前暴怒从未曾存在过一般。

“这老魔还真会演戏……”。

韩立心中一凝，但是脸上却丝毫不**下头后，又向宝花问道：

“宝花前辈，你……、……”

“不用再说什么了，妾身也答应了。就像你所说的，哪怕只有一丝损伤灵药的可能，我也不会冒险的。你可以离开了，但是若是离开雷海后，灵药上的分念还没有消失的话，可就别怪我翻脸无情了。”宝花沉吟了一会儿后，也面无表情的点下头。

“多谢二位，那韩某就先走一步了。”韩立双目一眯，冲对面一抱拳后，一跺足，竟真化为一道青虹的破空而走。

几个闪动后，遁光就消失在了天边处。

转眼间，此地就只剩下了孤零霁的三魔了。

“宝花大人，要不要小的跟下去。”原先一直站在宝花后面的黑鳄，忍不住的上前一步，谨慎的冲白衣女子询问道。

“不用。此人神识之强，几乎不在我和元魇道友之下。你这点区区的隐匿之术，绝瞒不过他的。”宝花摇摇头，淡淡的说道。

“怎么，你什么时候变得这般胆小了！”黑袍青年闻言，一翻白眼的说了一句。

“元魇道友胆子自是不小若真敢跟平去。妾身自会钦佩万分的。”白衣女子弊了元魇圣祖一眼，没有表情的回道。

“口亨，老夫最得力的手下不在身边，否则，怎可能这般轻易的放这人族小子离开。”黑袍青年脸色一沉，有些咬牙切齿的说道。

“你说道影刹吧。若是她真在此地的话，你就真敢冒险一试了。”宝花眸光一闪，面上隐约有一丝讥讽之色闪过。

“你说的对。我多半还是不敢让其出手的。炼魔草对我太重要了，我不会一丝风险的。”黑袍青年面上肌肉微微抽搐一下后，苦笑了起来。

“我也是同样。此人算准你我的弱点，才会让你我束手束脚的。”宝花回道。

“让这姓韩小子跑掉倒没什么，但是他留在灵药上的神念，真没有什么问题吧。”黑袍青年先点点头，忽然又有些狐疑的说道。

“你看出些什么异样的地方了？”宝花眨了眨眼睛，反问了一句。

“这倒是没有。若是看出了，也不会让这小子这般离开了。”元魇犹豫一下后，老实的回道。

“我也差不多，同样没有看出灵药上的这一缕分念，有何特殊的地方。以你我的眼力都未看出问题来，想来真绝对不会有问题了。我们等下去吧！”宝花叹了一口气，缓缓的说道。

“你若是动用神通，现在就驱除灵药上分念话，能有几分把握？”元魇却似乎还有些不甘心，蓦然又问了一句。

“我法力未复，若真只是普通分念话，大概有六成在其自爆前得手。”宝花丝毫不觉意外，轻声的回道。

“六成，的确低了点。我倒是有八成以上把握，但还是不敢出冒险的。”元魇面上异色一闪，无奈的回道。

宝花轻笑几下，正想再说些什么时，忽然间二魔耳中同时响起了一个嗡嗡的苍老声音：

“口亨，既然你们二人都不敢出手，那就让我代劳一二吧。这小子身上的其他灵药，岩夫就不客气的全收下了。”

“这个声音……”

“涅盘，是涅盘那老家伙到了！”

宝花和元魇圣祖一听传音，同时大惊的失声出口。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百零七章再见伪仙露

但下一刻，那苍老声音就一下在二人耳中嘎然而止，再无丝毫声响传来了。

“我早该想到了，这老家伙一知道此地出事了，怎可能不过来寿上一眼的。”元魇圣祖脸色阴晴不定的喃喃了一句。

“涅棠已经元气大伤的沉睡了吗！这样的话，来的应该只是他金银铜三大化身了，就不知是其中的哪一具，来了多久了。”宝花圣祖却很快恢复了镇定，并若有所思的说道。

“不管是哪一具化身，都没什么区别。他也应该刚到没多久，否则无法瞒过你我耳目的。不过我关心的是，那人族小被拦下的话，会不会以为是我们做的手脚，而引爆灵药上的神念。”元魇有些迟疑的问了一句。

“只要我们不追过去，他应该不会做此糊涂事情的口不过若是他真有陨落的危险，这倒不好说了。毕竟连性命都保不住了，做出任何疯狂事情都不奇怪的。”宝花眸光闪动，缓缓的回道。

“那小也不是省油的灯，只是涅磐一具化身的话，无法将其逼到那种地步。况且就算他不敌的话，想要脱身逃走是绰绰有余的。”元魇长吐了一口气，轻松了几分。

“这个可不好说。你大概忘了，涅棠是我们当初三大始祖中，对灵界最为仇视之人。当年他大道未成之时，其伴侣就是在一次圣祭中，陨落在灵界一名大乘老怪物手中的。”宝花却摇摇头的言道。

“这一点，我自然知道。但他本体现在沉睡，除非三大化身聚在一起，否则还能真拿那人族小怎么样？”这一次，元魇不露出了不以为然的表情。

“看来到现在，你还不知道那件事情的，涅柴倒是隐瞒的够久！”宝花望了黑袍青年一眼，面上忽然闪过一丝古怪的说道。

“你指的是什么事情？”元魇脸色一变，阴沉的问了一句。

“当年我和涅柴曾经联手灭杀过一名跨界而来的异族大乘，从他身上着实得到了不少宝物。其中有两滴稀释过的参天造化露，不过效力比先前灵王手中的那滴要强大的多，药效大概只有那真正仙露的三分之一吧。我和他平分了此物。我的那一滴，早在许多年前就用掉了。而涅梁手中的那滴，在我离开圣界时都一直好好保存着，现在多半还留在手中的。”宝花悠悠的说道。

“有正品三分之一效力的伪造化露！”元魇大骇起来，还有些不太相信的样。

“不错，拥有这般浓度的伪造化露，你应该知道涅棠会用什么办法留下姓韩小了吧。”宝花淡淡的说道。

“你说涅柴会唤醒那东西腿倒是真有可能。虽然他可能没见过人族小出手，但能在你我面前仍安然进入洗灵池中，也足以让他不敢小看分毫了。”元魇眼珠转动了两下，表情变得难看起来。

“你我都很清楚，我们圣界之所以没有毁掉苦灵岛，除了先前对韩小说的那些理由，最大原因还是顾忌那东西的存在。而要唤醒这具强大的伪仙保，也只有几种传闻中的宝物能办到。而这参天造化露正是其中最有效的东西之一。一滴三分之一效力的伪造化露，已经足够让它出手两次绰绰有余了。”宝花轻声的说道。

“两次？那东西在此区域可不受天地元气的压制，人族小要是大意的没有激发玄天之宝护身，一次出手就足以灭杀他绰绰有余了。”黑袍青年有些大急起来。

“怎么，你很担心？”宝花美眸转动几下，嫣然一笑的问了一句。

“哼，你就不担心灵药了。万一那小在临死前引爆分念，怎么办？”元魇哼了一声，没好气的说道。

“若是那东西真被唤醒了。你认为姓韩小、还有时间爆灵药上分念吗。就算真有那么一点时间，也多半用在考虑如何保命了。我等只要不出现在附近，他根本无暇顾及我等手中的灵药。若是他动用了玄天之宝保住了小、命，自然更不会再激怒我们了。我们只要在这里静等下去就可以了。”宝花十分自信的言道。

“嗯，这话也有些道理！”黑袍青年想了一想，点了点头，神色也放缓了下来、

韩立在雷海中向前飞快飞遁着，不但身躯四周有七十二口青色飞剑盘旋飞舞，体表更是金弧缭绕不定，而头顶上空更有两座小山紧随悬浮在高处，将大半电弧都硬生生的接了下来……

虽然此刻只有他一人闯这雷海，但前进速度却似乎比进来之时更快了近倍有余，只是几个闪动，就遁出了极远。

这自默贵因为，韩立在和陇家老祖革人进来肝兴隐藏了大半实力，未动用真正神通的缘故。

而且在洗灵池洗髓易经之后，单以肉冇身的强横，他也足以硬挨万雷之击一时半刻了。

不知过了多久后，遁光中的韩立，忽然神色一动，面上现出了一丝喜色来。

前边不远处，隐约就是雷海边缘处了。

韩立深吸一口气一提体冇内法力，就要从雷海中一口气的飞遁而出，

就在这时高空连绵不绝的轰鸣声忽然嘎然一止，正劈下的雷弧也一凝之后竟不可思议的纷纷往高空中一卷而回。

顷刻间，落下电弧全都消失不见，而高空尽是一片银白雷光，刺目电光闪的人双目都无法睁开，同时一股可怖气息也从中一散发而出。

正在飞遁的韩立，脸色一变，遁光一敛之下，在低空一下现出了身形，并凝重的向高空银光一望而去。

此刻他双目微眯，瞳孔中隐有蓝芒闪动。

雷海上空的异样并未持续太久，几个呼吸间的工夫，银白电光为之消失，现出了一座巨山般的庞然大物来。

体表一片金光灿灿之色，并且有一道道闪亮银弧缠绕全身，正是那只黄金螃蟹！

而让韩立心中大凝的是，在黄金螃蟹的一只巨鳖上，站着一名身穿金色长袍的中年人。

这中年人肌肤也是淡金之色，双目翠绿欲滴，但眼眶深陷，给人一种异常阴沉的感觉。

韩立神念往这中年身上一扫后，竟然无法探测出对方真正的修为，心中更是一下提高了几分小心。

对方不是修为远超自己，就是修炼有特殊功法或有异宝遮蔽修为，无论哪一种情形，对他来说都绝不是什么好消息。

更何况，眼前雷海忽然诡异的消失，黄金蟹一下现身而出，让韩立心中更是暗自嘀咕不停。

不过，他先前已经面对过宝花和元魇两大始祖过了，故而倒也并没有太大的畏惧之心，也只是在下方一言不发的盯着那名锦袍中年人。”你是灵界人？”金袍人冷冷的问了一句。

“不过，下是？”韩立心念略微一转，但口中却镇定的回道。

“灵界之人全都该死，你也不会例外！”金袍人一听韩立之言，目中骤然狞色闪过，同时口中冰冷的说道。

“下这话是什么意恩？”韩立眉头一皱，反问一句。

但金袍中年人却似乎懒得再和韩立说什么，忽然单手一翻转，一个金色小瓶出现在了手中，并一把抓住的瓶口向下一个倒转。

下一刻，一滴绿色液体从中一落而出，一闪即逝的没入到黄金蟹的巨暨之中。

“参天造化露！”韩立一见此幕，瞳孔骤然一缩，情不自禁的叫出声来。

“哼，你也知道此物！”金袍中年人略有些意外，冷冷的说了一句。

韩立却一脸的阴晴不定之色。

就在这时，原本动也不动的黄金巨蟹，忽然间身上电弧为之一隐，同时体表无数闪亮金文狂涌而出，瞬间就遍布了庞大身躯各处。前端的一对巨大眼珠，也在一个翻转的缓缓睁开了，竟也是一片赤金之色。

“涅棠，又是你把我唤醒的。这一次，你供奉的东西不错。按照规定，我可以为帮助供奉者的。”黄金螃蟹巨口微微一动，整个虚空到处就回响着嗡嗡的轰鸣声。

这黄金螃蟹竟然灵性十足，仿佛具有自己的灵智一般。

韩立见此情形，心中大吃一惊，心念飞快转动不已起来。

“杀了这灵界小！”金袍中年人却毫不迟疑，用手指一点韩立，厉声的说道。

“好，但不管有没有成功，以你供奉的仙露效力，我只能全力出手两次。你可确定？”黄金蟹不紧不慢的回了一句，巨大眼珠就一下盯在了韩立身上。

让他不禁有一种毛骨悚然的冰寒感觉！

“哈哈，以你实力，两次足以灭杀一名普通大乘了口你出手吧。”金袍中年人狂笑一声，毫不犹豫的一口答应下来。

“好，本仙出手了。”黄金蟹一声低喝，一只巨鳖一抬之下，竟凭空幻化成一只百余丈长的金色剪刀，一个闪动的直奔韩立一剪而下。

韩立只觉两侧虚空金光一亮，金剪锋利刃口就丝毫征兆没有的出现在了身躯两侧，并向中间狠狠的一合而下。

第十卷魔界之战第两千一百零八章圣蟹之威

韩立纵然知道黄金蟹一旦出手，肯定非同小可，但也万万没想到其出手竞然如此犀利！

甚至连空间波动都未散发分毫，金剪所化金光就到了近在咫尺的地方，想要施展秘术躲避根本是来不及了。

以金剪展现的可怕为呢个恐怕任何防御宝物都都无法抵挡的。

韩立惊怒之下，心念闪电一转，蓦然发出一声大喝，封印着玄天之宝的手臂突然一抬，肌肤表面墨绿符文一涌而出，以手化剑的冲一边虚空一斩，一片青蒙蒙剑光顿时一卷而出。

对另一边的袭来的犀利金光，韩立另一只手掌一翻转，肌肤一下变成了紫金之色、

五指在一张，一片五色寒焰滚滚而出，一凝之下，幻化成一面五色冰盾，挡在了身前，同时体表灰蒙蒙霞光一涌，元磁神光也化为一层光幕的护住了身躯。

不光如此，他还飞快一张口，一团银色火球喷射而出，直奔冲光激垩射而去。

“轰隆隆”一阵巨响，接着咔嚓一声！

一边金光虽然将那青色剑光一破而开，但是一斩到那遍布墨绿色灵纹的手臂上时，却诡异的反弹而开，未曾伤到手臂分毫。

另一侧的金光，却将五色冰盾、灰色光幕势如破竹般的一斩而开，只是在被银色火球击中时，却不经意的略微一凝，但马上一闪即逝的从韩立腰间处一斩而过，护体灵光仿佛纸屑般的根本无法抵挡分毫。

血气一散而，上下两截尸身当即从高空坠落而下。

而金光向下一个翻卷，两截尸身又瞬间被搅得粉碎，一片血雨散落而下了。

金袍人目睹此景，当即大笑起来：

“哈哈还以为真有多大本事的，还不是在圣蟹一击下，就陨落而亡口宝花和元魇还能受你要挟看来这些年没见，他们两个也变成废物了。”

“第一击五成没有杀死目标，第二击十二成神通开启！“

但就在这时，一句嗡嗡的话语，让金袍人的大笑一下县然而止了。

话音刚落，黄金巨蟹体两只巨鳖同时往高空一举，一层层金色符文从身体垩内狂涌而出，在空中滴溜溜一阵疯狂旋转后竟凝成一颗直径百丈巨大符球。

此球体积惊人，表面金光闪闪，好不刺目耀眼！

就在这时，离那片血雨百余丈外的虚空波动一起一道淡青人影无声的现身而出。

人影望了望不远处的血雨，又看了看黄金巨蟹和空中的那颗金色符球，脸色苍白异常。

竟是应该已经陨落掉的韩立。

金袍中年人目睹这一切，先是一怔，但马上就有些恍然起来，并狞笑一声的说道。

“竞然拥有替死的异宝这次算你走运，但圣蟹下一击，你还是死路一条。这般做，不过是多苟活片刻而已。”

韩立对金袍人的讥讽言语视若无睹，只是望着黄金巨蟹头顶的浮球目光异常阴沉。

刚才这只庞然大物的一击，虽然一半攻击被其借助玄天之剑的些许威力挡了下来，但另一半攻击却将其防御如摧枯朽般的轻易破去。

要不是他急忙催动体垩内小半精血将那一枚泣灵血木炼制成的化劫傀儡激发起来，替自己当下了这半击，恐怕刚才纵然不死，也要真的要断肢残体了。

如今黄金蟹毫不迟疑的又祭出了一颗如此大的金色符球，明显下一次攻击威能更加的深不可测，他心中惊怒之下，深吸一口气，不再迟疑的施展了自己最强保命手段。

只见韩立一声低吼，单手一掐诀，体表金光大放下，身形骤然间狂涨起来，幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，同时身后金霞翻滚，三头六臂的梵圣法相一闪的现身而出。

除此之外，巨猿一只手臂一拍头颅，天灵盖一开之后，一只半尺高的金色元婴从中一飞而出。

元婴只是小脸绷紧的低声念动几句咒语，顿时附近光霞大放，真龙、彩凤、雷鹏等其他几种法相接连的闪现而出

包括梵圣法相在内的所有法相在空中一个盘旋后，就往元婴身上一扑而去

一声轰鸣后，金光大盛！

巨猿身躯竞瞬间的缩小起来，在光芒一敛后，竟幻化成一名和常人差不多高大的人影来。

这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面容！

但此刻的他，看起来有一种令人心惊的妖异，瞳孔中更是隐有丝丝的金蓝刺芒闪动不已。下一刻，韩立一侧肩头上金光闪动，另一颗金色头颅虚影，诡异的浮现而出，同时肋下处“噗嗤”两声，硬生生的探出另外两条金灿灿的手臂来。

他竞在顷刻间，就激发了二涅变身，现出了狰狞之极的魔化形象来。

“涅盘圣体！”

金袍中年人一见眼前这副熟悉之极的形象，一下失声出口了，几乎不能相信自己双目。

他身为涅盘圣祖三大化身之一，在来到苦灵岛的时候，韩立早已经进入洗灵池所在空间许久了，故而一点都不知道韩立也修炼有涅盘圣体，还可以施展二涅变身的事口现在他一见韩立竟施展出了原本应该自己本体才会的压箱神通，自然露出了难以置信表情。

不过无论黄金巨蟹，还是韩立均都顾不得这位涅盘圣祖化身的震惊，均在下一刻的各自出手了。

巨蟹将两只巨鳖猛然往中间一合，就将巨大符球紧紧的夹住了，然后通体金光一闪的一，竞将巨大符球硬生生的冲韩立猛掷了过来

而变身后的韩立，两只头颅同时一声冷笑，那只封印的墨绿手臂只是一抬。

下一刻，无数墨绿符文从手臂中狂涌而出，一凝之后，就凝聚成一口墨绿色的剑影。

这剑影不过三尺来长，但一把被韩立抓在了手中，并冲飞来金色符球，毫不犹豫的一斩而去。

虽然因为修为和时间缘故，韩立还无法激发真正的玄天之剑，手中所持的只是其部分威能幻化而成的剑影，但这一剑方一斩出，仍刹那间的石破天惊，风云色变起耘

方圆数十里的天空骤然间为之一黯！

整片虚空都为之嗡鸣起来，天地元气幻化而成的五色光球雨点般的在四周浮现而出，然后潮水般的往墨绿剑影中狂注而去。

墨绿色剑影一斩出，席卷出的绿色剑光不过十余丈来长，但在天地元气灌注下，一下暴涨成了百余丈之长，并且一声轰鸣后，一道道青色电弧在巨大剑光表面缭绕浮现，声势好不惊人！

那颗巨型的金色符球，却在接触巨大剑光前的一瞬间，也一声闷响，体表骤然冒出上千枚斗大的符文虚影来。

一枚枚都金光蒙蒙，并狂闪不定的飞快转动不停。

一声天崩地裂的巨响，绿金两色光芒骤然间在韩立和黄金巨蟹中间的虚空中爆发而出，并随着气浪向其他方向席卷而去也一下将整座天空从中间一下笔直的分成了两半。

一半天空尽是绿蒙蒙的剑光，一半天空，则金光灿灿，符文翻滚。

但两者相持不过几个呼吸间的工夫，金色天空那边的金色符文虚影，忽然间往中间一凝，竟一下幻化出十几枚小山般大小的金文虚影来，并——冲韩立这边狠狠砸去。

虽然每一击，都让巨大符文虚影一闪的消失了，但这些虚影中却蕴含一丝法则之力。

结果每一击后，另一半天空都为之剧烈晃动一下，但七八下后，另一半青色天空彻底的崩溃开来，再也无法抵挡滚滚压来的金光。

正在后方看着的韩立，脸色大变，不加思索下手中墨绿剑影一晃的寸寸碎裂，空出的四条手臂猛然同时向前方一击而去。

顿时四只阁楼大小的金掌虚影，在轰隆隆声中，凭空出现碎裂的青光后面，并同时向前狠狠一拍而去。

原本崩溃的青光竟在一瞬间后，又重新凝固在了一起，勉强再次挡住了压下的金光。

不过此种情形也不过是昙花一现而已！

当剩下那几个巨大符文虚影，也气势汹汹的砸了下来后，四只金掌虚影也一瞬间的碎裂消失，金光再次的一涌而下。

但有这片刻阻挡，另一边的韩立早已往地上一滚。

一声霹雳后，一只生有一金一银四只羽翅的巨大鹏鸟顿时现身而出，四翅同时一扇，就化为一根金银光丝的在原地消失了。

而下一刻，大片金光就一卷而至，将高空原先所待的虚空一下淹没了，并以不可思议的速度继续向前方滚滚卷去。

眨眼间的工夫，方圆百里的庞大虚空，目光所及之处，竟尽是金灿灿颜色。

不过这种骇然天象，也不过持续了一小会儿工大。

当黄金蟹一张大口的一吸后，漫天金光就潮水般的被一卷的收了回去，天空也重新恢复了原先的清明。

这时，金袍中年人却悬浮在巨蟹上空，双目精光闪动的四下扫动不已口如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点◤起点首发◢投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

第十卷魔界之战第两千一百零九章反戈

空间b动一起！

一声轻咳传出，金光闪动中，一道人影从极远处一个跌跄的闪现而出。

正是已经收了涅乘圣体，恢复了原形的韩立。

只不过此刻的他，面容越发的没有血sè，一身青袍破破烂烂，半边身躯乌黑一片，隐约还有些焦糊味道。

而封印着玄天之剑的手臂，表面墨绿sè灵纹已消退的一干二净，lu出了白净的晶莹肌肤，但上面的淡绿sè剑痕仍然可见，比以前还清晰了许多。

但韩立气息比起刚ォ消减了近半之多，虽然在黄金巨蟹全力一击下保住了xn命，但元气却真正大损了。

金袍中年人见此情景，脸上狰狞之sè一问而逝，两手一握拳后，sè很行骤然间在原地一模糊的消失掉了。

而黄金巨蟹在第二击结束之后，没有马上陷入沉睡，但也在空中不动一下了，丝毫没有在再出手的意思。

远处韩刚刚站稳住身形，但金袍人的举动仍瞒不过其耳目，脸sè一变下，身形往地上一滚，竟幻化成一头丈许长的五sè彩凤。

彩凤双翅一抖，体表五sè霞光狂闪而起，竟一下闪入虚空不见了踪影。

下一刻，彩凤消失的地方，两只屋般大小的漆黑魔手破空而至，一拍之下，方圆亩许的虚空一声轰鸣，竟塌陷般的震动扭曲不已。

接着黑气翻滚，一个三十余丈高的魔神般身躯也凭空在附近显现而出。

那张遍布黑sè鳞片的脸孔，赫然正是施展了魔化的金袍人。

只是这时的他，不但身材狂涨数十倍，浑身遍布黑sè鳞片，头顶更是生出一只青sè独角，隐约有紫sè雷电跳动不已。他这副样，竟和韩立先前的一涅变身大为相像，甚至连气息都有五六相酷似的样。

金袍人间自己一击未能留下元气大损的韩立，有些出乎其预粹，但马上冷哼一声后，巨大头颅忽然一转，口中发出低喝的说道：“想不到此种情形下，你还有力气破开虚空。虽说是借助了彩凤之体，但老夫也不得不说一声‘不错’了。”

他所望方向，赫然是黄金巨蟹所在位置。

而在话音刚落的瞬间，黄金蟹上方五sè霞光一闪，韩立所化彩凤就从中一闪而出，并在灵光中一模糊的嘀复了人形、

不过这番变身后，让他气息又减弱了一分，但听了魔化金袍人的话语后，神sè如常，只是略带奇怪的打量了一下对方变身之sè，ォ缓缓的说道：“閣下口气如此之大，应该也是魔界最顶阶的大能存在。魔界几名始祖中，六极和涅策我都未曾见过。听人言，六极是一名女，涅盘却是几名始祖中唯一将涅盘圣体修至大乘境界之人。如此一来，閣下身份已经不言而喻了。但你修为不过比合体后期修士稍强一些而已，还未能进入大乘境界，看样来的只是一具化身了。”

“口哼，老夫也没想到，除了我之外，还有人能将涅盘圣体修炼到二涅的地步，还是区区一名合体修士。不过你在圣蟹两击下，已重伤在身，再想从老夫手中逃得xn命，根本是痴心妄想了。现在就将小命交出来吧。”金袍人冷哼一声，丝毫感情没有的说道。

随之他一声低喝，体表骤骤然间乌芒万道，身躯以一个不可思议的速度再次巨大起来，顷刻间就化为了百余丈之高的庞然大物，而附近虚空更是魔气滚滚，直冲九霄之外。

韩立脸sè动了一动，藏在袖跑中的一只手掌，五指微屈一下、

顿时手心处灵光一闪，一只通体乌黑的圆环现而出，并被一把抓了个待实。

正是那只装满噬金虫的灵兽环！

现在的韩立，神念还保持着以往强大，仍可催动噬金虫群和十几头候选典的。

更何况，他还有金身和灵躯未施展出来，再加上豹麒兽，自问在那黄金巨蟹不再出手下，即使这位涅策圣祖化身也施展了涅盘圣体，还是仍有一战之力的。

故而至此，韩立仍保持着镇定之sè。

不过当他目光一扫向下边的黄金巨蟹时，心念一转下，原本要放出兽环的动作为之一凝，忽然开口冲黄金巨蟹问了一句：“涅盘圣祖以造化lu献祭给你，可以请你出手两次，但不知我拿出东西来，是否同样也可让閣下为我出手一次。”

“当然可以！不论仙魔，只要能拿出本圣所需要的祭品，我都可相助的。”

黄金巨蟹丝毫不感吃惊，嗡嗡的立刻回道。

韩立闻言，顿时心中大喜起来。

他虽然心中对神秘小瓶中的绿液是否就是那嘲裂造化lu‘环有不小的怀疑‘但眼下泣种情洲甲烈自然只能死马当活马医了。

不过还未等他有所行动，对面却传来了魔化金袍人的狂笑之声：”

哈哈，小辈，别妄想了。圣蟹所需要的东西，你哪有本事寻到的。老夫这就先取了你的小命，省得你枉费心机了。”

随之魔化金袍人一只巨袖猛然冲韩立一抖。破空声一起，袖口中隐有乌光闪动下一刻，韩立身前十余丈外虚空b动一起，一根尖锥般的粗大乌芒，丝毫征兆没有的闪现而出，一个闪动，就诡异的到了离韩立几乎近在咫尺的地方。

韩立双目一眯，没有闪避的举动，反而身前金光一闪，一个三头六臂的金灿灿金身就无声的挡在了身前，六条手臂一挥动下，就冲射来尖锥同狠狠一击而出。

一声轰隆隆的巨响后，一团刺目金芒在金身前爆裂而开，巨大气浪向四周一卷而开。

金身六条手臂一震之下，均寸寸碎裂而开。

不过经此阻挡，那道乌芒也为之一顿，并向后一弹而开。

这时，兆立瞳孔蓝芒闪动，终于看清楚了袭来之物的本来面目，竟是一根尺许长的漆黑指甲，只有小半截样。

而就这中截指甲，在一顿的弹开后，立刻一动的再次冲韩立狠狠一扎而开。

韩立身前金身，体表金光一闪，六条手臂就完好无损的重新出现，一起模糊后，顿时幻化出一层层的金sè拳影。

轰鸣连绵下，金sè拳影竟幻化成一道金幕，将漆黑指甲硬生生的一逼而开，不让其近身韩立分毫。

魔化金袍人见到这一切，略有些意外，但马上脸sè一沉，袖中手指同时一动，竟将将其余几根指甲也连弹而出。

但趁此良机，韩立却一条手臂一动，步步高冲黄金巨蟹一声低喝：“接好祭品了！”

其一根手指忽然冲自己xn前一点的的没入，然后闪电般的一拔而回。

只见指尖处一下多出一颗翠绿yu滴的液滴，一抖之下，就化为一团绿光的弹射而下。

黄金巨蟹巨大双目一凝，但丝毫犹豫没有的一张大口，一道金霞一喷而出，就将绿光闪电般的一卷而下，吞进了腹中。

但巨蟹刚品味了一下腹中之物，微眯的双目，就骤然间瞪的滚圆。

这时，其余几根漆黑指甲也接连呼啸的到了韩立近前，并化为一口口飞剑般的乌芒，围着韩立一阵狂刺不已了。

不过韩立在将绿液弹下后，也毫不迟疑的放出了淡绿sè的灵躯。

由曲儿操控的灵躯，双手同样幻化出偏偏绿sè爪影，和金身联手抵挡着乌芒，但二者此刻明显已经大落下风了。

而远处的魔化金袍人，手掌一翻转，手中多出了一颗面镶嵌有无数骷髅头的白骨巨幡，并正要晃动的样。

“马上出手，帮我杀了涅盘圣祖的化身！”韩立虽然不知道那白骨巨幡是何种玄妙魔器，但自然绝不想真尝试一番的，故而也不管那神秘绿液是否真符合要求，急忙先冲黄金巨所吼道。

下一刻，让韩立心中一松的嗡嗡声，就传入了耳中：“祭品符合要求，我可以出手三击。第一击！”黄金巨蟹不慌不忙的回道，两只巨鳖同时向远处魔化金袍人猛然虚空一夹。

“不好！”

原本一脸狞容的魔化金袍人，一听黄金蟹话语再见其举动时，顿时大吃一惊，心中有些发慌起来。

作为少数曾经见过黄金蟹威力的魔族始祖，他可深知这具伪仙僳的可怕，绝不可能是自己区区一具化身能够抵挡的。

故而再一见巨蟹的举动后，就猛然脸sè大变的将手中巨幡往身前一抛，而身形一跺足后，发出一声轰鸣的向后j垩射而走，只是几个闪动后，就夹带一股黑风的到了数百丈外地方。

几乎在金袍人庞大身躯方一离开的瞬间，四道巨大金光就仿佛巨刃般的一下出现在了骨幡两侧，一闪之后，咔嚓之声传来巨大骨幡，竟在金光闪过后，瞬间被切成了数截。

“第二击！”黄金蟹目睹此景，声音仍然不急不缓，但张口的瞬间，忽然一道金sè光柱一喷而出。

这光柱金光énén，仿佛水缸般粗大，但速度之快让韩立几乎都难以形容，只觉那边方一张**出，另一边金光就一下到了黑风包裹的金袍人身后，并一闪的洞穿而过。（未完待续。！。

第十卷魔界之战第两千一百一十章蟹道人

整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。

五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。

见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。

下一刻，沿着着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。

下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。

此刻啊身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。

足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。

“不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。

思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。

指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。

“果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”

韩立摇了摇头，眉头微皱而起。

不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。

但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。

以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。

毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。

韩立心中有了决定之后，当即袖一抖，从中飞出十几张金银符策，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。

接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。

韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次目入定。

十余日后，韩立没有离开閣楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。

下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。

为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是行出一大笔让魔尊级存也大感肉痛的天文数量魔石。

但对此韩立却大感不亏。

此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。

这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在伤儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。

当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。

可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶伤儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。

其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。

同也就因为这点缺陷，魔晶伤儡相对人界同阶伤儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。

其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶伤儡，造价之高也越令人张目结舌。

让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的伤儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。

甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。

这让韩立心中又有些遗憾。

韩立并没有多太过在意醋此事这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。他只所以花费如此高昂代价塔，只是想用以印证自只的傀儡末，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。

韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。

在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶伤儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。

这一日，他在閣楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶伤儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。

韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光并没入了里面。

下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。

韩立目光一凝的一扫二过，神色略一沉吟，就抬手一招。

锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向閣楼下走去。

閣楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：

“主人，可有什么事情，需要小婢去做？”

“这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。

“没有！小婢最近一直守在这里，并未有那位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。

“好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。

朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样。

而韩立早已一个闪动的走出了閣楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。

数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现幻夜城外数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。

只见一片白蒙蒙薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。

韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。

片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男声音：

“可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”

说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧脆的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。

韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。

当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。

在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。

其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。

不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。

陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样。

“晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。

“此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。

“陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。

“既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。

韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。

时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：

“好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”

陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。

结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女声音：

“下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”

听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！

陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。

一团霞光顿时从空中直坠而下。（未完待续阅读最

http:

..

第十卷魔界之战第二千一百一十一章滞留

“宝花大人，要不要小人过去查看一下。”黑鳄在一旁眼珠转动的说道。

“不用了。不管他现在如何情形，和我也没有太大关系的。

此行既然得到了想要的灵药，现在要做的就是马上离开魔源海，然后去找一处安稳地方将灵药炼化成丹，好恢复我往日神通要紧。”宝花犹豫了一下，还是摇摇头的说道。

“是，大人。那我们现在就离开吧。元魇和涅架大人都已经见过了大人，再滞留这里恐怕要有些危险的。但只要大人恢复往日实力的话，就再也不必畏惧谁了。”黑鳄点点头，略有些兴冇奋的言道。

若是自己这位主人神通尽复，作为属下的他自然也追涨船高的会有数不尽的好处。

“我让你办的事情，刚可抓住机会下手了。”宝华眸中晶光流转一下，却又问了一句。

“主人放心，我已经在那三首蛟身上种下了血脉印记。虽然不能说靠此就可找到它准确位置，但以后一旦接近我们千里之内，小的立刻就会有感应的。”黑鳄闻言，精神一振的回道。

“做的好。你们都拥有邪龙族血脉，这三首魔蛟又是元魇的本命灵兽，一般情况下，二者不可能分开的。以后元魇若是想要用偷袭方法靠近的话，我就不可能没有察觉了。”宝花嘴角泛起一丝淡淡笑意，称赞了一句。

“嘿嘿，这全是大人传授的秘术惊人，竟然连元魇大人都能瞒过去。否则小人，哪有这般胆的。”黑鳄一列大嘴，嘿嘿的笑道。

“这秘术也只有拥有相同血脉之人可施展的。再者这里是苦灵岛，元魇神念原本就受到一定压制，没有察觉也毫不奇怪的。好了，我们动身吧。”宝花一笑的回了两句，就玉手一掐诀顿时身后霞光一闪，一颗粉红花树虚影展现而出，并飞快狂涨巨大。

刹那间，粉红霞光大盛，将二人身影全都遮掩进了其中。

而当巨大花树发出“砰”的一声，化为点点莹光的消散后，宝花和黑鳄早已在原地不见了踪影。

一时间，整座苦灵岛人影全无，再次恢复了往日的平静。

七日后苦灵岛上困灵谷上空，来了两名不速之客！

一男一女，看似年纪悬殊极大的高阶魔族。

男的身穿青色魔甲，看似年纪三十许岁，双目转动下，股股精光流露而出，外形十分的彪悍威猛。

女却是一名白发鸡皮的老妪，满脸皱纹手拉鹤首拐杖，一副老态龙钟的模样。

二者悬浮在山谷上空，目光四下扫视不停仿佛在寻找着什么。

半晌之后，老妪一声冷哼，手中拐杖蓦然往下方虚空一点。

“轰”的一声巨响！

下方某处地面竟一下塌陷开来，现出一个直径数丈的巨坑。

“宝花那贱婢果然来过此处。这里还有其残留的气息。这一次，决不能放过她了。”老妪声音沙哑，异常难听但话语内容却更加的惊人。

“师妹，这般多年过去了，你还没有放下心中的那份怨恨。怪不得这般多年来，修为不见长进的。”青甲大汉双丹精光一敛，转首看了一眼老妪，却轻叹一口气。

“你说的轻巧。当年要不是宝花这贱婢，我怎会肉冇身被毁，被逼夺舍眼下这副苍老肉冇身，以至以后再无进阶大可能。或者你旧情未了，忘了她当年连灭你数具化身的事情。”老妪闻言大怒厉声喝道。

“当年的事情，已经过去许多年，再提又有何用。只是平白扰乱自己心境罢了。”青甲大汉却用和外貌不符的淡然语气，说道。

“少说风凉话了。天泣，你若真忘了此事，又何必一接到元魇传讯，立刻眼巴巴的跑到此地来。”老妪面上满是妒恨之意，根本不信的样。

“师妹，不管你信是不信。我的泣血魔功已经修炼到了忘情境界，早已没了爱恨等情绪。我之所以陪你到此其实是为了宝花身上的一件异宝。只有得到那件异宝，我下次天劫有几分渡过的把握。”青甲大汉却平静的回道。

“异宝，莫非是她手中的那件御雷签！”红袍老妪听到这话满脸皱纹一抖，终于想起什么的问道。

“不错正是此宝。宝花能顺利度过如此多次大天劫，依仗的正是此宝。至于对其本人，师兄却没什么兴趣了。”青甲大汉坦然的言道，

“好，我就信你一次。听元魇言，这贱婢一身修为还未回复。只要能找到她，你我联将其擒下根本不成问题的。到时候，我要好好招待一磐鳖位‘前始祖，大人。”听完青甲犬发之言，老妪神色稍缓，但口中仍恶毒异常的言道。

“行。

到时候，我得宝，你得人！我们这就传讯最近的兽尊殿分殿，发动所有人手监视各处的传送法阵。量她逃不出我们的天罗地网。”青甲大汉毫不迟疑的一口答应下来。

见青甲大汉这般绝情模样，老妪心中还有的几分怀疑，也彻底散去，当即大喜的连连赞同。

“不过，还有一事有些奇怪。那只老螃蟹跑哪里去了，为何未在雷海中见其踪影。这具通灵的伪仙傫，一身神通几乎不在极大始祖之下，不容忽视的。此事不会和宝花有关系吧。”青甲大汉又想了一事了，有些疑惑的喃喃道。

“的确有些奇怪。这具伪仙傫在我等未出世时就存在此界了，多少万年来从离开过雷海一步的。现在忽然不见了，的确让人有些不安的。但要说和宝花有关，不太可能吧口这贱婢要真有这等本事，当年是始祖的时候，岂不早就将其拐走了，还会落到眼下这般狼狈境况。”红袍老妪想了一想后，就连连的摇头。

“元魇传下的的灭仙令中，不是提到一名合体期的人族修士吗，不会是和这小有关吧！”青甲大汉略一沉吟后，缓缓说道。

“也许吧。不过这和我等没有关系，只要不干扰我二人追杀宝花。元魇颁布的那点悬赏，还入不了你我的法眼。不用理此事的。”红袍老妪面容一狞。

“师妹所说有理，还是寻找宝花要紧。我等此时不宜分心。走吧。”青甲大汉再思量一下，心中隐隐有些不安，但还是点了点头的说道。

于是，二者身形一动，分别化为一红一青两团灵光的破空遁走了。

在汹滚滚的汹涌巨浪中，一座七八丈长的青色木舟却稳稳的在海面上行进着。

在木舟前端站着一名身穿青袍的年轻人，双手倒背，一动不动的眺望着远处海面。

他面上神色平静异常，正是已经来到了魔源海变边缘处的韩立。

依仗着身上的大量丹药，他身上伤势已经恢复不少。但是施展那涅盘生提的二涅变身，外加动用了了玄天斩灵剑，和黄金巨蟹全力攻击硬拼一击后，的确伤及其本源之力。

他纵然有灵丹辅助，若想恢复巅峰时修为，没有半年时间估计不太可能的。

不过韩立对此却是毫不在意的，有了黄金巨蟹变化的“蟹道人”跟在身边，只要不是再碰到那几位始祖级的老怪物，就是一般魔族圣祖也奈何不了它的。

但得到蟹道人这具伪仙傫后，让韩立原本想要最快离开魔界的想法，却有了其他变化。

现在他能进入魔界，可是占了魔族自动打开通往灵界通道的便宜，否则一旦人魔大战结束，即使他进阶大乘境界再想进入魔界都不是一件容易的事情了。

故而他在前边几天一番仔细斟酌后，还是决定趁机先在魔界多滞留些日，将几件尚未到手的好处，先拿到手再说。

这些所谓的好处，自然是就是魔界特产的血牙米以及那些现在尚未弄明白的神秘异魔金中的晶珠。

这两样东西，一个可以让其肉冇身强横再上一阶，一个可以将蕴含能量迅速转化为体冇内真力，可以节省大量修炼时间，自然都是他势在必得之物。

而据他得到的情报，这两样东西恰好都在同一处地方的。

“蓝瀑湖！”韩立低声自语了两句，目中闪过丝丝火热的目光。

韩立目中异色很快隐去，再略一思量后，忽然手掌一翻转，手心中竟多出一只金灿灿甲虫。

正是一只成熟体噬金虫。

不过这只噬金虫，在手心卷缩一团的一动不动，身上丝毫气息没有，竟一副不知生死的样。

更诡异的是，噬金虫身躯上竟然浮现出密密麻麻的银色裂痕，仿佛随时都可能彻底碎裂的样。

韩立凝望着灵虫，眉头微微皱起，目光闪烁不定，不知心中在想着什么。

同一时间，在青色木舟的一间三四丈大的船舱中，一名白净青年正木雕般的双膝盘坐着，但是双目紧闭，脸上丝毫表情。

而在对面不远处，一名秀美的黄袍少女也盘坐在一块蒲团上，看似也在打坐修炼，但是双目却时不时的向青年偷望而去，神色隐隐有些异样红晕。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百一十二章血光之陨

一个月后，整个魔界都为元魇颁布的灭仙令，而轰动开来了。

灭仙令颁布的巨额奖赏，即使一些魔族圣祖都为之有几分心动。

再者，灭仙令指定目标不过是区区一名灵界人族的合体修士，自然更不会被这些圣祖放进眼中了，即使大都没有动用本体，也纷纷派出了各大化身来。

不过极个别和元魇交好的圣祖，却从其那里得到了一些更隐秘的消息，一番衡量后，却悄然的按兵不动了。

但就是这样，一些圣祖化身外加一些合体期魔尊，也足以将大半魔界都搅动起来了。

两个月后，在魔界大城之一的翡翠魔城边郊处，终于有人发现了韩立踪迹，并报之了城中坐镇的四名魔族尊者。

结果在城中传送阵附近处，四大魔尊出其不意的堵住了韩立一干人，但蟹道人蓦然出手，一击就轻易击杀了四大魔尊，将附近万魔族都硬生生震慑住了，让韩立等人大摇大摆的通过传送阵离开了翡翠城。

三个半月后，愿界有名的险地“烁金河谷‘中，韩立踪迹再次被人发现。

结果魔界鼎鼎大名的天鸦老祖，派出只具化身，带着另外三名魔尊匆匆赶来，并再次堵住了韩立。

一番不为人知的激战后，天鸦老祖化身和另外两名魔尊却当场陨落而亡，只有一名精通遁术的魔尊，拼死逃出了烁金河谷。

消息一传开来，各地魔族都为之哗然，对此议论纷纷。

半年后，血光圣祖本体夹带两大化身和若干手下，突然现身一座名叫‘沉水镇，的小、镇，并当场揭破了隐匿本来面容的韩立等人身冇份，并催动惊天魔功的要将他们全都生擒活捉下。

韩立二话不说和蟹道人同时出手加以争斗。

经过半年的修养，这时韩立元气已经恢复的差不多了，并且经过上次和涅架化身一战的磨炼，在洗灵池和净灵莲得到的莫大好处，现在才真正体验出来，让梵圣真魔功大进了不少。

故而韩立这次一出手，就是二涅变身的涅集圣体，举手抬足间都具有令人难以置信的通天威能，竟隐约面对血光圣祖本体而不落下风。

结果，这场绵延一日一夜的激战后，整座小镇几乎全毁掉了，附近围观的众多魔族也纷纷波及的或伤或忘。

但让人骇然的是，此战最终还是以血光圣祖本体重伤而逃，两大化身和一干手下尽数全灭为结局。

若是此前两战让一干魔族刚刚认识蟹道人的恐怖，那此战后，他们也终于意识到了到韩立的可怕，几乎将其和蟹道人相提并论起来。

但轰动的是，在大战结束的数日后，有高阶魔族在离沉水镇百万里外的一片山脉中，发现了血光圣祖惨不忍睹的残尸。

这具遗骸头颅天灵盖大开，里面空空如也，似乎血光圣祖不但肉冇身被毁掉，连元婴都被什么人硬生生的摄取走了。

此事一经人传出，在被其他高阶魔族确认无误后，自然更加轰动起来。

原本还蠢蠢欲动的一些魔族圣祖闻听此事，骇然之下，纷纷派出手下化身调查血光圣祖遭毒手的真正原因。

要知道，魔界虽然一向鼓励各族间争强斗狠，甚至魔尊陨落的事情都时有发生，但是圣祖级别被害的事情，可数万年都未发生过一例了……

而且，这些圣祖虽有点怀疑是否是韩立和蟹道人出手暗算的，但更多的，却怀疑是和血光圣祖结怨的其他圣祖，趁机下的毒手。

如此一来，那些圣仅次于始祖等阶的几名神通最大圣祖，虽然不害怕韩立和蟹道人，但经此ｅ事后也忌惮重重，均打消了出手的念头。

毕竟以韩立和蟹道人的实力，派些化身过去是肉包子打狗有去无回，本体亲至则又会海怕被仇家盯上了

至于那些普通魔尊在没有魔族圣祖带头情形下，更不会自己送上门去找死去。

就这般，原本人人喊打的韩立一行人，一下成了烫手的山芋，再无魔族愿意追踪对付了。

当然表面上的盘查通缉自然还是存在的，但当然一副外紧内松的表面文章而已。

而韩立的名声，也算彻底在魔界诸族间传播开了，甚至可以让一些普通魔族都谈之色变

一座异常荒凉的小型山峰的山腹洞窟内，一名老者和一名大汉，面对面的盘膝而坐着。

老者双眉奇长，脸庞瘦削，头顶挽一个三角发髻，横插一根黄冇色木钗，袍子上更铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异

而大汉一身黑甲，满脸络腮，相貌极为威严，但脸上隐带肃然之色。口。二者身上散发的气息，极为可怕，逻菲普通魔尊可比的，但又似乎看看还没到大乘境界的样子。

在老者和大汉四目紧盯着两人中间的一物。

那是一座通体血红的鼎炉，不过尺许来高，上半截四四方方，在四角处各自名印着一个可怖的鬼脸浮雕。

而鼎炉微微颤抖不停，并从鬼脸浮雕口中传出凄厉之极的惨叫，里面竟仿佛囚禁着什么魔物，并且在备受折磨的样子。

“血光，你这是何苦。早一日将那几处秘洞交出来，也就早一日可从魔火中得以解脱。我和车道友被你封印在镇魔锁中如此之久，早变得极有耐心了。就是将你一口气折磨个钱吧年，都是大有可能的事情。你最后苦头吃尽，还补是要将一切都交给我们。毕竟你和我们当初可都是分裂自同一元神的，交给我们，从某种意义上说，也算是肥水不流外人田了。”络腮大汉听一会儿鼎中惨叫声后，忽然轻叹一口气，话语中竟隐约有几分劝慰之意。

听大汉言语，这鼎炉中囚禁的赫然正是那血光圣祖的元婴。

“不错，你若将当日从我们二人手中拿走的一切，全都加倍的交出来，老夫说不定还会一时善心大发，让你痛快的转世投胎去。你应该很清楚，我车骑恭说话还是算数的，风邪道友更不是一个言而无信之人。”老者双眉一挑，竟也森然的开口了。

他二人竟正是当日镇魔锁中被困的车骑恭和风邪。

他们也不知用了何种方法，终于从镇魔锁中脱困而出，并且在魔界潜伏一段时日后，终于抓住血光圣祖重伤的机会，将其肉冇身摧毁，将元婴直接抓去，并困在了眼前的魔鼎中。

听三者间口气，明显这二魔和血光之间算是恩怨重重，极难分清里面的是非。

“嘿嘿……别妄想了。本座……这一次既到了你们手中，就没有想过……能……侥幸活命。我……宁愿秘洞中的宝物永埋地下……也绝不交给你们，就算……当做本座。陪葬之物了。而没有……这些东西，你们……想……真正恢复昔日神通，起码……要拖延个……数千载。现在正去……圣界大劫时，你们……这点修为，一个不小心就会陨落掉的。如此……唯一可以报仇……机会，我……又怎今……放弃的。”路鼎中惨叫声略微一顿，却从里面传出了断断续续的男子呻冇吟声，话语中充满了对车骑恭和风邪的怨毒。

“哼，敬酒不吃，吃罚酒！实话告诉你吧，这件炼魂鼎现在催动的炼魄威能，还未发挥百分之一。

等老夫再次施法后，你身受的炼魄之苦还会立刻增强百倍。那才是真正的生不如死呢！”车骑恭闻言，顿时大怒起来。

接着这老魔，两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入鼎炉中。

顿时魔鼎表面一阵血光大放，四张鬼脸浮雕同时扭曲变形起来，呈现出痛苦异常的表情。

而鼎中的惨叫，也一下变得更加凄厉，光是听听，就不禁让人毛骨悚然，

但车骑恭却一脸狰狞之容，毫不所动的只是狂催眼前魔鼎。

一旁的风邪见此情形，摇了摇头，就仿若未闻的闭目养神起来。

同一时间，在一片一望无际的沙漠上空，上百名头生双角的高阶魔族，一身鲜血的将一男一女二人，团团围在了中间。

下方的沙地上，大片残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。

而被围那一对男女，女的一身白袍，静静的站在空中，姿容绝世无双。

男的一身黑甲，面孔狰狞丑陋，手中持着一柄狼牙棒，横在白衣女子身前。

竟是宝花和黑鳄二人！

不过这时的宝花，眉头微皱，目光在一干魔族身上扫过后，目光阴沉。

这些魔族，外形一般无二，明显都出自同一种族，但偏偏每一人都面无表情，气息冰冷，仿佛没有生命一般。

而黑鳄身上魔早，却几乎被鲜血染红了，浑身煞气外露，一看下方的残尸，都是出自其手了。

“哼，你这下家伙，还真是不怕死。就已经被灭了如此之多，竟然还敢绊缠不清！”黑鳄舔了舔嘴边血迹，一声狞笑的说道。

而一名魔族只是木然的说了一个“上”字。

顿时所有双角魔族全单手一扬，一面面漆黑令牌在身前现而出，表面黑光一闪后，一颗颗漆黑光球浮现而出，从四面八方向宝花二人激冇射而至。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百一十三章玄天圣树

黑鳄一声怒吼，手中巨型狼牙棒猛然一轮，竟一下狂涨十倍。

无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股黑色魔风，将亩许大虚空全都一卷在了其中。

巨响轰鸣声一下大起，并不时有一具具残破魔族尸体从黑风中跌落而出。

这些双角魔族，纵然修为不弱，但明显不是黑鳄的对手，方一接触，也刹那间陨落了多人。

不过即使如此，这些高阶魔族却仿佛不知畏惧一般，丝毫没有退却逃跑之意。

黑鳄纵然神通远胜这些魔族，但似乎先前接连激战过多场了，体冇内法力并没有剩下多少了，全力施展魔功下，一会儿工夫后就大感法力不支了。

他手中狼牙棒虽然还凶猛无比，势不可挡，但丑陋面孔，上却隐约可见一些汗渍浮现而出了。

当四周庙族被击杀了三分之一的数量后，黑鳄手中狼牙棒终于开始迟缓起来，也无法完全抵挡四周的攻击，身上开始接连本光球击中。

那些黑色光球也不知具有何种威能，黑鳄身上魔甲一接触下，竟直接溶解开来的洞穿而过，并无多大抵御效果的。

顷刻间，黑甲大汉身上爆裂声连响不已，瞬间就有数团黑芒爆裂而开。

一声怒吼！

黑鳄身形在巨响中晃动不已，但身躯却死死挡在宝花面前，并没有退让之意。

以其邪龙族的强横肉冇身，一般飞到飞剑加身也应该无法伤害的，但在黑色光球连击下却皮开肉绽，瞬间鲜血四溅横飞。

宝花见此情形，神色更加阴沉了，但奇怪的是，仍只站在黑鳄身后处，袖手旁观，丝毫没有出手相助的意思。

不知过了多久火，当最后一名双角魔族也被黑鳄一棒击毙后，似乎也耗尽了体冇内的最后一丝法力，双手将狼牙棒一抛后，就血人般的一下翻身栽倒，直往下方坠落而去。

宝花轻叹了一口气，这才袖子一抖。

“噗嗤”一声，一股粉红霞光一卷而出，凭空将大汉身躯一下稳稳的托住了。

霞光中几个银色符文一闪而逝，黑鳄身形骤然间缩小起来，竟幻化成了一条寸许长的迷你鳄鱼。

通体黝黑，伤痕累累，昏迷不醒的样子。

粉红霞光一卷而回！

宝花竟将迷你鳄鱼一下收进了袖中，然后才一抬螓首，淡淡的说道：

“二位已经在附近看了如此长时间的热闹，也该亲自动手了吧。”

“哼，我就知道瞒不过你这贱婢的耳目。为了这一日，我手下五百魔兵，全都一个不剩的死了个干净。但你现在身边再无任何一个帮手，这代价也足够了。”

话音刚落，高处的虚空中波动一起，一名老妪和一名彪悍大汉同时现身而出。

那名老妪一身红袍，望着宝花的目光，满是怨毒之极的神色，刚才言语正是出自其口。

二者正是魔界鼎鼎大名的天泣、鹤颜两大魔祖。

这二魔神通深不可测，并精通联手之术，在魔界以残忍狠毒而出名，名气之大几乎不在三大始祖之下。

即使其他一般圣祖，也对这二人大为的敬而远之。

不过今日，宝花却不知怎么泄露了行迹，并被二魔追踪到了，并派出大批手下接连围攻。

而宝花因为顾及二魔在附近窥视，并不愿轻易出手而招致露出破绽来，故而只有让黑鳄一人出手对付先前的敌人。

结果在接连的几场激战后，终于彻底耗尽了黑鳄的法力，让宝花现在只是孤零零的一人而已。

二魔这才现身而出！

“宝花道友，多年不见了，你风姿丝毫不减当年。”彪悍大汉天泣望向宝花的目光微微一亮，并一副感慨语气的说道。

“天泣道友倒是气质大变，竟然没有了以前的火爆模样口妾身要恭喜了，明显道友修为更进一层了。”宝花打量了一下天泣，也有些诧异的回道，却对老妪视若无睹的样子。

老妪鹤颜见此，顿时大怒，手中拐杖骤然间往下方一点，下面虚空一声雷鸣般的轰响，口中厉声说道：

“宝花，你不用装腔作势了。你现在修为根本还未恢复，怎可能是我和师兄二人联手的敌手。识趣的话，乖乖的跪下磕头，我若是心情好了，还能给你留一个全尸。”

“看来，鹤道友还未忘掉当年的事情，今日是特来寻仇了。天泣，你也有此意吗？“宝花神色不变，纤纤玉手一抚肩头青丝，反问了一句。

“我下一次天劫不久将至，需要你身上的一物。”天泣也没有隐瞒之意，镇定的直接回了一句。

“你想婴戮的御雷签！”宝花是何等聪慧之人，娜弊光一转下，立刻了然起来。

“不错。我若有此宝在手，多半下次天劫就有望渡过了，还望道友能够成全的。”天泣口气丝毫不变，但目光却渐渐冰冷起来。

“你想要御雷签？也不是不行。

不过此宝是从我得道时就一贴身重宝，也不能就这般就轻易交给他人。这样吧，你若是能接下我一击，我就将此宝借你用上万年，道友觉得如何？”宝花微微一笑后，竟轻松异常的这样说道。

“你要我接你一击！”天泣听闻此言，瞳孔骤然一缩。

一旁满面怨毒，盯着宝花面孔不放的老妪，也神色一下大变，变得满是惊疑之色来。

难道她法力其实已经恢复了，先前举动只是故意再引我们现身？

二魔不由自主的这般想道了。

一时间，竟谁也没有轻易的开口接话。

“怎么，天泣道友莫非是怕了？”宝花目睹此景，美眸晶光一阵流转，嫣然一笑的又说了一句。

“好，就让我想看看宝花道友这些年来修炼了何种新神通，竟然这般大口气！”天泣心念飞快转动了数遍后，目中精光一闪后，森然的一口答应下来。

“师兄小心一下，我在一旁给你掠阵一二。”老妪神色阴晴变化了好几次后，勉强没有反对的叮嘱了两句。

天泣点下头，则不动声色的向前一步，身形一个模糊后，竟不知怎么的一下到了十余丈处，重新稳稳的站在了虚空中。

这时他双手倒背，身形笔直不动，一副静等宝花出手的样子。

白衣女子嘴角一翘，隐约泛起一丝诡异的笑容，一只玉手轻描淡写的往身前一托，张口一吹，竟喷出了一团粉红光球。

光球中猛然一看普通，但仔细凝望下，竟是由无数米粒大小的粉红符文组成，滴溜溜的一转后，就轻飘飘的落在了玉脂般的手心处。

这时，宝花另一根手指往光球上轻轻一点。

“噗嗤”一声，光球竟一下爆裂而开，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。

而就在这时，光球爆裂的中心处，却有一缕翠绿闪过！

随之手心上，一株翠绿色小草一下无声的浮现，并迅速长大起来，只是几个眨眼间工夫，就化为了半尺宝的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

顷刻间，一颗翠绿大树就在宝花一只玉手上成形，并将其妙曼身形，全都遮蔽在了下方。

此树枝叶翠绿晶莹，根部已经和宝花手掌成为一体，并隐约在源源不断吸取其体冇内法力的样子。

“玄天圣树，你竟然彻底融合了此宝，难道你法力已经完全恢复了，还真修炼成了那种神通？”原本一脸镇定的天泣，一见这翠绿大树，竟一下失声出口，随之脸色有些铁青起来

而后面观看的老妪，更是面容一下变得难看之极。

“是不是，道友自己接完这一击不久知道了！

“玄天花界！”

宝花一声低喝，手中翠绿大树骤然间一模糊，各处枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，纷纷幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。

这时悦耳的咒语声从宝花檀口中传出，花苞也开始徐徐的绽放而开，一股股浓弃的花香之气，一下充斥了整个空间。

更不可思议的是，整颗大树在粉红花朵开始绽放的同时，体表颜色也一下由翠绿变成了粉红。

转变之快，仿佛一念之间而已。

这时漫天虚空中，梵音之声隐约响起，目光所望之处，倒处都是团团粉红花影，方圆千丈内的空间，都成了粉红海洋，仿佛已经自成一片天地一般。”不好，她真修成了玄天灵贼！我们快走！”这时，对面的天泣再也无法掩饰面上的惊荣，蓦然一声大叫，体表血光一现，竟一下化为一道血光的向后激冇射逃走。

而鹤颜的动作，也并不比天泣慢那里去，只是将手中拐杖往身前虚空一划”一下破开一道白蒙蒙的空间裂缝，身躯一晃，就飞的闪入了其中。

二者竟丝毫不顾和宝花的约定之战。

“现在想走，不觉有些迟了吗！”

宝花却双目一眯，口中没有感情的说了一句，接着一只玉手往身前花树一探而去，轻巧的摘下一颗粉红巨花，并不慌不忙的向前方虚空一抛而出。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百一十四章蓝瀑湖

巨花一个晃动下，竟一闪的在虚空那不见了踪影。

下一刻，老妪消失缝隙处bō动一起，巨花虚影一闪即逝的没入了其中。

“轰隆隆”的一声巨响！、

空间裂缝一阵颤抖，里面竟一下火山爆发般的喷出大片粉红光霞。

霞光中还夹带着一名跌跄的红sè人影，正是老妪鹤颜。

她身形在光霞中滴溜溜的转动数圈，竟一副身不由主的样子。

不光如此，在粉光狂喷后，空间裂缝也狂闪几下的崩溃而开。

那一朵粉红巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虚空！

老妪惊一声低吼，手中拐杖猛然四周闪电般的各自劈出一下，四道巨大杖影一闪而过后，四股黄冇sè飓风冲天而起，将四周粉红光霞一冲而开，其身形终于再次的稳定了下来。

但这时的鹤颜，脸上满是惊怒之极的表情，望向宝花的目光更是隐隐流lù出一丝惧意来，心中不由自主的思量道：“这就是玄天灵域，在其笼罩下，竟根本无法借助任何外界的天地元气，只能用本身法力硬抗先前的攻击。如此一来，身为大乘存在的他们，一身神通几乎直接去掉了七八成之多！怪不得连法力神通都远胜她的天泣，一认出宝花施展的神通后，想都不想的立刻逃之天天了。”

、一想到自己这位师兄，老妪也顾不得心中惊惧，急忙一扭首，向另一边望去。

只见远处接近粉红世界的边缘处，天泣竟不知何时的被无数朵巨花虚影拦了下来，所化血光惊龙般的在中间左冲右撞，所过之处花影纷纷一斩而碎。

但附近虚空中却立刻现出更多的粉红虚影，一层又一层的蜂拥而至。

以血光势若破竹的气势，只是几个闪动就又接连击破十几层阻挡，眼看就要一口气的冲了出去花界。

但这时，在玄天花界中心处稳稳不动的宝花，却淡淡一笑，单手轻轻一掐诀。、

另一只手掌上托着的粉红花树一下通体霞光大放，无数粉红符文从中狂涌而出，并疯狂般的围着宝花旋转起来。

红衣老妪只觉四周虚空一模糊景sè蓦然一变，竟一下诡异的身处了花界另一处地方。

“大挪移之术！”

老妪一声惊呼，急忙再向四周一扫而去。

只见原本应该在边缘处的血光此刻一下出现在三十丈远的地方，再次被层层的巨花虚影围在了中间。

老妪犹豫一下，还未想好是否要出手相助一下时，她附近想虚空bō动一起，也浮现出无数粉红花影来，同样密密麻麻的蜂拥而来。

老妪脸sè一白，但马上一咬牙下，将手中拐杖一抛而出一下幻化出一头丈许大的白鹅，眼冒金光，双翅闪动。

“嗤嗤”的破空声大起！

白鹤附近密密麻麻的风刃一下浮现而出向四面八方骤然jī冇射而去。

而老妪则两手一掐诀，然后一拍头颅，天灵盖一打而开，从中一股黄气一冲而出。

黄气一个翻滚，从中传出一声厉啸，竟幻化成一个阁楼大小的鬼脸来。

鬼脸半边是妖艳之极的美女面容半边却是青面獠牙的狰狞模样，而厉啸一停后，一张口，喷出一股魔风来。

这魔风方一出口，附近虚空立刻飞沙走石，变得灰méngméng一片，并向四周滚滚狂卷而去，大有要在这花界中也要自成一方天地之意。

另一边的天泣，在知道自己想要轻松遁本不太可能后，也将血光一收摇身一晃下，幻化出一头通体血红的魔狮虚影，百余丈高大，滚滚血气从身上狂涌而出，也一下形成了大片血sè雾海，向四周花影席卷而去。

一时间，这二魔竟然在花界中大有反客为主之意！

宝花看到此幕，黛眉微微一皱，不觉轻叹了一口气，并最终将手中花树轻轻的抖了一抖。

刹那间诡异的一幕出现了。

原本占据枝头的上百朵粉红巨花，同时一闪的从树上轻飘飘落下。

“去”

宝花一只香袖冲这些粉红花朵一卷而出，同时口中jiāo叱一声。

下一刻“噗噗”声传来，粉红花朵往高空一飞之后，竟纷纷幻化成了一团团魔焰并瞬间融合一体，化为了一片粉红火海。

火海一开始不过亩许大小，但附近虚空浮现而出的花影一接触，竟也化为了粉红魔焰，并向四面八方疯狂蔓延而去。

不过几个呼吸间工夫，整个花界上空竟全都化为了魔焰之海，然后在在宝花下面口念念有词的一点后，整片火海一声呼啸，就向下面二魔气势汹汹的一压而去。

天泣鹤颜见此情形，同时脸sè大变，心有灵犀的互望一眼后，竟从怀中各自取出一枚血红sè丹药服下。

二者身上气息一下为之大涨烈弊拼命催动窟功起来。

可怜二魔也算是魔界最顶阶的大乘存在，但在花界中根本无法借助天地元气之力，只能硬着头皮的服下jī发潜力的丹药来硬抗那粉红魔焰了。

片刻间，高空滚滚卷来的魔焰，就将二魔彻底淹没进了其中，整片玄天花界都成了火海世界！

这时，那株粉红花树则变得光秃秃起来，并且体积明显比先前缩小了五分之一之多。

而宝花自己却在口中法决嘎然一停的瞬间，玉容竟一下红白交错的连变数次。

随后此女神sè一下变得有些难看了，苦笑一声后，也从袖中取出一枚白sè丹药，并吞进了腹中。

这位魔族始祖当场盘膝坐下，将手中花树往怀中一抱，在体表幻化成一层层琉璃般的晶光，双目一闭，开始凝神催动去此宝起来。

她深知以天泣鹤颜这两位老牌圣祖的恐怖修为，就算没有天地元气相助，要想将他们用魔焰硬生生炼化，仍是一件困难之极的事情，不得不做长期围困的打算。

就这般，时间一点点的过去，转眼间就过了数日。

而当到了第七日的时候，原本充斥着粉红魔焰的花界忽然间一颤，竟呈现不稳的模样。

滚滚粉红魔焰中，立刻两声长啸传来，一团黑红sè的火球和一团血光竟从中jī冇射而出，并抓出那花界刹那间的lù出的一丝缝隙，以不可思议的遁速，一个闪动的洞穿界面而出，并毫不停留的向天边逃遁而走。

“贱婢！原来你并没有恢复大乘修为，下一次见面之时，一定就是你的死期！”远去火球中隐约有一个数寸高的女婴，并凄厉之极的大叫道。

几个闪动后，火球和血光就在天边尽头处彻底的不见了踪影。

一声长长的叹息！

宝花一脸惋惜之sè的睁开了美目。

不见其有何举动，但化解中的滚滚魔焰却一下自行的收敛缩小起来，转眼间就重新凝聚成十几朵粉红巨花，再次向花树上一飘而去，就稳稳的重新生长在了上面。

几乎同一时间，整座玄天灵域也在“砰”的一声后，彻底的崩溃瓦解，化为了点点灵光的凭空消失了。

宝花手中花树也一瞬间的缩小起来，并最终化为一颗粉红光球，被其檀口一张的吸进了腹中！

”竟然功亏一篑了！虽然将这二人的肉冇身都炼化成了飞灰，但以他们神通，不过数百年就可修回原来的实力，看来以后还要和他们多打几次交道的。”宝花低声自语了两句，jiāo躯一动，就要直身站了起来。

但马上，白衣女子面sè一层殷红一闪即逝，jiāo躯一个晃动，竟差点没有站立起来。

宝花并急忙将神念往体冇内一扫而去，结果玉容一下变得难看之极了。

“这下麻烦大了。这一次可真是杀敌一千自伤八百了。

我才刚有些七sè的伤势，竟然马上恶化到了如此地步。现在即使有那灵药在手没有二三百年年时间，也不可能恢复原先神通了。可惜我的玄天灵域才刚修成了一点皮毛，否则若真能击杀了这两个对头，这点损失倒也不算什么了。还是回到灵界，先好好静养吧。”宝花又无奈的轻叹一声，袖子一抖后，粉红霞光一卷大放后，人就一下在原处凭空不见了。

一座不高的灰白sè山丘顶部，韩立正站在那里，双手倒背的向远处眺望着。

在其所望数里外的方向，赫然有一座一眼无法望到边际的巨型湖泊。

此湖水面碧蓝之极，并且湖面隐约可见一些淡白sè的小鱼游来游去，一副生机盎然的样子。

“果然不愧为蓝瀑湖之名，此湖的确和魔界的其他河湖大不一样的。”韩立终于将目光一收而回，并轻声的自语了一句。

在他身后不远处，一名白净青年淡然的站在那里。旁边还有一个睁大双目的秀美少女，却是那朱果儿了。

此刻这位来自小灵天的小丫头，在亲眼目睹韩立和一干高阶魔族的数次大战后，自然对韩立身冇份再无任何怀疑。

而她此刻眼珠滴溜溜转动的样子，明显比以前活泼了许多，并忍不住的开口说道：“韩前辈，我们来之前不是打听过，这蓝瀑湖可是有魔族圣祖亲自坐着的，我们来这里真的合适吗？”

“嗯，你说的是蓝瀑圣祖。此魔能独霸蓝瀑湖如此多年，可见神通的确不小的。但是血牙米我是势在必得的，哪怕冒些风险，也要前往这一趟的。而且据我所知，那蓝瀑圣祖已经多隐居多年，并不一定现在就在湖内，现在明面上坐镇蓝瀑湖的，只是其一具化身和两名弟子而已。”韩立闻言，微微一小笑的回道。（未完待续）！。

第十卷魔界之战第两千一百一十五章入湖

“原来前辈早就胸有成竹，倒是果儿多嘴了！”朱果儿眨了眨大眼，恭敬的言道。

“不过你说的也不全道理，此行也不能过于轻心了。前面几场大战后，我们已经在魔界的的闹得人尽皆知了，进入蓝瀑布湖不但要改形换貌，还要暂时分开来行动一段时间。果儿，你跟着蟹道友先留在附近一段时日吧。我先孤身一人进入蓝瀑城打探下消息。以我变容之术，只要不是直接面对大乘存在，应该不惧被识破的。”韩立却似乎有所考虑，不加思索的吩咐道。

“既是韩前辈吩咐，果儿遵命。”朱果儿自然不敢违背韩立的意思，外加一听可以和蟹道人独处，心中反而一喜的一口答应下来。

这小丫头到现在还没弄清楚蟹道人的傀儡身份，竟不知为何的对其人身，有了一些莫名的好感。

而蟹道人略一点头后，就继续站在原地，静静的一言不发。

身为伪仙傫，它纵然有一定灵性，但基于和韩立订下的契约，外加早已收到了提前支付的不少伪造化露，自然是无所谓的样。

韩立淡然一笑，也不在意对方的反应

他本身精通傀儡术，再加上经过这段时间和蟹道人的相处，已经对其这种半自主情形颇为的了解。

知道蟹道人看似平常和普通人一般无二，但其实还要受原先主人所下的几种禁制限制，并不能轻易违背，但除此之外的事情，却具有相当高的自主能力了。

否则，他当日也不能依靠神秘绿液引诱。将其硬生生从雷海中带出，成了自己的一大临时保镖。

当然韩立也很清楚。即使有蟹道人在身旁，也并不是说他真能在这魔界再无后顾之忧了。

要不是那几大始祖各有事情在身，无法缓出手来全力对付他，而其他普通圣祖又自持身份，根本没有想到联手事情，他怎可能真能安然的魔界滞留至今。

下面，韩立再叮嘱了朱果儿和蟹道人几句后，当即浑身骨骼一阵爆响，身躯一下高了尺许。同时面上形容大变，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男。

他再一跺足，化为一道乌光的破空而走，直奔湖泊深处飞遁而去。

而蟹道人眼见韩立远去。却默不作声的一抖长袖。一片金霞卷过后，其和朱果儿一下在山丘之上消失了。

……

以韩立如今修为，纵然遁光没有全力催动。但遁速之快也惊人之极，一会儿工夫后，就遁出了十几万里去。

这时，在远处碧蓝水面上出现一些小型岛屿了，上面并修建有一些简单的小型建筑，并可看到有些魔人从里面进进出出。

而在一些岛屿上。并停靠着一些大大小小的黑色木舟，并时不时的载上一些魔人。继续往湖内深处驰去。

韩立对此并没感到意外！

他既然打算来蓝瀑湖，自然对此地的一些情况打探的异常详细，知道蓝瀑湖深处被蓝瀑老祖曾经邀请几名较好的其他圣祖，联手布置下一座超大的禁空禁制。只要修为没有超过魔尊级别的魔人，一旦进入其中，都立刻丧失了腾空的能力，只能老老实实的坐船前往蓝瀑湖的核心处。

韩立虽然不受这禁制的限制，但也不想引起此地高阶魔族的注意，故而在附近一座小岛上略一盘旋后，就落了下去。

在他双足方一落地的瞬间，附近立刻跑过来一名身材矮小，皮肤黝黑的魔族男。

“小的关殃，拜见前辈，前辈可是要前往蓝瀑城的，小的船虽然不算大，但速度之快绝对是附近百岛上首屈一指的。”这名看似和普通人族差不多的低阶魔族，先施一礼，然后一裂口的道，露出了一口雪白的牙齿。

“哦，你修为不过筑基，竟然这般大话。不会所言不实吧！”韩立打量了一下眼前魔人，又目光一扫岛屿边上的那十几艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。

“前辈放心，若是小的之言有不实之处，情愿到时双倍奉还魔石。”关殃虽然看不出韩立的修为深浅，但单凭韩立的神态气势上知道对方绝对不是一般的结丹元婴存在，故而不敢有丝毫怠慢，一拍胸脯的保证道。

“好，既然你这样说了，我就做你的船了。魔石多少不成问题，但关键是要快，我需要早些赶到蓝瀑城的。”韩立目光微微一眯，察觉对方所言应该不假后，也就点了下头。

“前辈放心，小的绝不会让前辈失望的。前辈，请过来。小的船就在那边的。”关殃大喜，急忙躬身言道，并用手指冲岸边一艘数丈长的小船一点。

韩立看了两眼小船，也不言语，当即大步向岸边走了过去。

关殃自然满心欢喜的跟在了后面。

一顿饭工夫后，黑色木船离开了小岛，仿佛弩箭般的向前飞驰着。

韩立就盘坐在船头处，静静的看着船尾处的魔族男，**双臂，飞快挥动两只漆黑铁浆。

这两只铁浆表面闪动着淡淡蓝光，每一次划破水面后，都将大量湖水向船后狂卷而去，形成两股长长的乳白色浪花。

“怪不得你敢如此夸口，原来有两件适用的低阶魔器。”韩立颇感兴趣的看了一会儿后，忽然一笑的问了一句。

“前辈说笑了。小的这两件低阶魔器，也算是家传之宝了，我们祖上就开始靠此物吃饭了。虽然不是没有比它们更好的魔器，但持有那种等阶魔器的大人，又怎会做这些拉客渡人的活计。小的也只是混口饭吃罢了。”关殃一变奋力划船，一边老实的回道。

“哦，听你口气，是本地人了，蓝瀑城一些情况应该很了解吧。”韩立心中一动，但不动声色的问了一句。

“若是想问一些人尽皆知的东西，小的自然了如指掌的。要是一些太隐秘些的事情，那就不好说了。毕竟晚辈修为有限，那些太高层次的事情，是不可能接触到的。”关殃不加思索的回道，显然这种问话是经常碰到的。

“嘿嘿，放心。那些太隐秘的事情，也不可能问你的。”韩立见对方回答的滴水不露，不禁轻笑一声。

“那前辈尽管询问就是了，小的绝对知无不言。”关殃心中一松，急忙的回道。

“嗯，我想知道。血牙米在蓝瀑城哪里有出售的。这等东西，一般商铺不会随便买卖吧。”韩立沉吟了一下，就试探的问了一句。

“呵呵，前辈也是为血牙米来的。此事，前辈算是问对人了。不知前辈是想只买一两枚，还是打算啊量购入的。”关殃听了韩立问话，面露一丝兴奋的反问了一句。

“只买一两枚，如何？要大量购入的话，又怎样？”韩立眉头一皱，又问道。

“前辈若是买入的少，只要去城中专门指定的几家商铺，就可买到的。但是这些商铺每天都限量供应，但只对化神以上的前辈出售，而且每人最多只能购入两枚。同一人下一次还想买的话，就必须在蓝瀑长住一年以上，可再有资格的。不过这只是明面上的，前辈若真有心购入大量，暗地里还是有一些特殊些办法可以一次多购入几枚的。当然前辈若对血牙米品质不，是太挑剔的话，更多的数量也未可不的。”关殃脸上笑容更浓，口中飞快的解释道。

“但我若想要的不止这点数量，还必须是最上品的血牙米呢？”韩立却神色不变的缓缓说道。

“啊，前辈若是抱此种目的来的话，恐怕基本不太可能的。城中对上品血牙米可是控制的非常严格，根本不让多余数量流露到外面的。”关殃一听此话，脸上不禁换上了为难的神色。

“这一点，我也很清楚。若真能在外买就买到足够的上品血牙米，我又何必亲自跑到蓝瀑湖了。而且，我一向认为，世上根本没有什么不可能的事情，只看你付出的代价，是不是足够高而已。”韩立盯着魔族男，面无表情的言道。

“这一点，恐怕晚辈真的无能为力了。不过前辈可以去城中再打听一下，说不定其他人另有办法的。”关殃犹豫了一下，还是苦笑一声的回道。

韩立闻言嘴角微微一翘，就点下头的不再说话，并缓缓闭上了双目。

而小舟在关殃奋力划动下，仍以极快的速度向蓝瀑湖中心处激射而去。

足足两个时辰后，前面湖面上终于现出了一个黑点，并且随着木舟的飞逝，越来越大，最终形成了一座巨型岛屿，并渐渐清晰可见起来。

韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒微闪，就将岛屿上一切看了个清清楚楚，沿着岛屿边缘，上面赫然修建着一座不小的巨城。

此城从外面来围墙看来，除了通体是用一种淡蓝色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城并无太大区别，同样是数十丈的高度，上面站满了一些全副武装的魔族卫士。

面向他们所在方向的一扇大门处，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那里。(未完待续。)..閣

第十卷魔界之战第两千一百一十六章黑纱女子

关殃将木舟停在大门附近的岸边后，就亲自送韩立到了城门外。

显然他和守门的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥几句后，就不用丝毫盘查的将韩立带入了城中。

韩立站在门内的街道旁，打量了附近还算整齐的一排排建筑，点了点头，抬手扔给关殃几块中阶魔石。

“多谢前辈厚赐！”

魔族男子一接到这些魔石，一查看后，当即面lù喜sè的连声称谢！

一般他接送一名高阶魔族来往蓝瀑城，不过是一两块中阶魔石而已，韩立所给报酬足足翻了三四倍，怎不让其喜出望外。

韩立摆摆手，示意其可以离开了。

但关殃略一犹豫后，左右四下看看没有人注意这边后，才用极低的声音飞快说了一句：“前辈若真想此行如愿的话，不妨去广源斋一趟，也许能够心想事成的。”

说完这话，关殃未等韩立面lù讶然的再问什么，就急忙一礼的转身出了城门。

“广源斋！”

韩立低低喃喃了一声，脸上讶sè渐渐消失，反lù出一丝笑意来。

既然对方如此一说，他还真要去看上一看的。

蓝瀑城中，自然也是禁制腾空飞行的。

韩立随手招了一辆兽车，并说了一句到城中最大“店铺”后，那位中年车夫立刻说一声“明白”一催魔兽的驾车而行了。

韩立盘膝坐在车中，静静思量着下面的行动步骤，双目却冲一侧窗口漫不经心的卉量着。

蓝瀑城明显比一般魔族大城热闹的多，街道两旁人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。

不过韩立却注意到这些魔族纵然大都是法力不过炼气筑基的低阶魔族，但是其中出现化神炼虚等高级魔族的比例也不少，甚至这一路行来后还看到了两名魔尊级存在。

而兽车才不过刚刚走过了数条街道，连蓝瀑湖一角还未驶出的。

“咦，那人是……”

原本平静盘坐的韩立，突然间看到一个熟悉的身影，脸sè大变，竟一下失声出口。

“不对，不是她口气息完全不对！”韩立目光死死盯着那个背对他，正走进一间路旁商铺的妙曼身影又有些失望的自行否认起来“也是，她就算从人界飞升了，也只会出现在灵界，又怎会跑到魔界来的。不过光看背影的话的确和她好像。难道是我最近修为暴涨，心境有些不稳了？”韩立仍有些惊疑不定，但最终又想起了什么，蓦然有些恍然，急忙将炼神决一提，闭上双目的调息起来。

同一时间在数名高阶魔族陪同下，进入旁边商铺的优美身影，赫然是一名带黑sè面纱的魔族女子，并且身上还有一层薄薄的黑气翻滚不定，化作轻纱状的披着。

这让此女面容更加的若隐若现外人无法窥探分毫。

刚才韩立虽然也可动用强大神念，直接侵入查看其庐山真面目，但又强大的神念bō动怕惊动了城中的那些魔尊以上存在，才没有这般轻易去做。

这时，那名魔族女子在数名面容狰狞的高阶魔族陪同下，走进了那间看似不小的商铺后，立刻有一名掌柜模样老者带着几名伙计迎了上来，深施一礼后，就将女子请到后面一间隐秘屋子内，才恭敬的说道：“拜见使者大人，小老儿早已将大人要的东西全都准备妥当了。大人随时都可提走的。”

“做的不错。我前天才提出来的，廖掌柜今天就准备好了。看来让你仅仅当此地一处掌柜，还是有些大材小用了。”黑纱女子坐在椅子上，瞅了掌柜一眼，淡淡说了一句。

声音悦耳之极，犹如黄鹂之音。

“不敢，小老儿只是谨遵大人命令行事而已！”廖掌柜满脸赔笑的回道。

“石火，你去将东西都提来吧。”黑纱女子却不再理会老者，冲旁边一名头生独角的魔族大汉一声吩咐。

“是，七小姐！”那名魔族大汉答应一声，就随着一名伙计向门外走去了。

接下来的时间，黑纱女子就静静端坐在椅子上，没有再说话的兴趣了。

老者和其他几名高阶魔族，自然也只能老实的在旁边陪着，同样不敢轻易开口什么。

过了大概一盏茶工夫，那魔族大汉就随那名伙计重新返回屋子，并回禀女子，东西全都已经拿到了。

黑纱女子不动声sè的点下头，却又丝毫征兆没有的问了一句。

“廖掌柜，你主持此间商铺大概多少年了？”

“小的，自从两百年前被调过来，就一直负责这间商铺了。”廖掌柜心头一跳，不敢怠慢的急忙回复道，只是身子在黑纱女子面前不觉又又矮了两分。

“两百年，还真是不短了。想来这么长时间，你的身家也丰厚了许多吧。”黑纱女子轻叹一口气，说出了一句让老者心惊肉跳的话来“使者大人，是不是误会什么了。小的自从主持这间铺子一来，一直都兢兢战战，并无任何逾越之处的。大人纵然是上面派下的监察大人，也不能平白冤枉小人的的。”廖掌柜情急的说道。

“是不是有问题，不是你说的算口暮汐，你把东西拿出来吧，也让他心服口服！”黑纱女子冷笑一声，忽然冲老者背后站着几名伙计中一人，吩咐一声道。

“是，七小姐！商铺近十几年的进货出货的数量，价格，以及交易对象，均都在上面记载了。还请七小姐查看！”

这名伙计是一名看似不过十六七岁的清秀少年，一听黑纱女子的言语，当即恭敬一声的站了出来，并从袖中取出一本黑sè账簿，扬首朗声的说道：廖掌柜看到这一幕，脸sè一下变的灰白无比了。

而黑纱女子，单手一招，“噗”的一声，账簿就被摄到了手中，并低首查看起来。

“果然，和你前些天拿给我的另外一本账簿截然不同。短短十几年，就贪墨了如此之多。算上其他时间的话，数量之大可算惊人了。廖掌柜，你还有什么话可说！”黑纱女子螓首一抬，将账簿一合，淡淡问道，听说不出丝毫的感情。

“暮汐，你竟然敢栽脏暗害我。七小姐，这小子和老夫是sī怨在身，根本是在血口喷人，这账簿肯定是假的。”

“是不是假的，我很快就知道了。我自会用**对你搜hún。若是真的，你应该死而无怨。若是假的，我自会杀了他替你报仇。”黑纱女子轻笑了一下，但口中言语却让廖掌故一下hún飞魄散了。

“不。

老者一声拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一团黑气席卷而出，同时藏在袖中中的另一只手掌一翻转，一只黄sè符策浮现而出，并飞快一摇。

廖掌柜身形一模糊平，竟直接往地下没入而去。

“区区的结丹存，在我面前也敢买弄个这些小门道。”黑纱女子坐在椅子上未动一下，但那名叫石火的魔族大汉，却一声狞笑，一只大手突然一抓而出。

顿时整间屋子狂风一起，将黑sè雾气一卷而尽，同时廖掌柜身子才进入地面半截，就只觉身躯一凝，就被一股无形巨力控制住了，再也无法动弹分毫。

“七小姐饶命，小的愿将昧下的东西，全都如数奉过……”廖掌柜拼命的大叫道。

黑纱女子见此情形，却叹了一口气，二话不说的手指一弹。

破空声一起，一道黑芒一闪即逝，从老者眉心处洞穿而过。

而叫石火的魔族大汉，当即将手掌收回，顿时“噗通”一声，尸体一晃的栽倒在地。

“可惜，你昧下的东西太多，也早不知被你卖到何处去了，否则真留一命倒也不是不行。暮汐，从今天起你就是这里的掌柜了。尸火，收拾一下尸体，我们走吧。还有几家要去的。”黑纱女子吩咐了几句，当即从椅子上站了起来，从容的向门外走去。

那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下称谢，而魔族大汉却答应一声后，冲尸体一张口，一股黑sè魔火一卷而出，将老者尸体瞬间化为了灰烬，然后狞笑一声的也跟了出去。

“这就是此地最大的店铺？”韩立已经下了兽车，打量了眼前的一座看似有些陈旧的阁楼，眉头一皱的冲车夫反首问了一句。

在阁楼大门的上面，赫然挂着一幅“彩轩阁”的牌匾。

“前辈，这间彩轩阁别看不太起眼，但绝对是本城最大也是年代最悠久的店铺。”车夫却十分肯定的言道。

“好，我就先看看吧。”韩立听此话，似乎仍有些将信将疑，但还是抬手付了魔石，大模大样的向阁楼走去。

但方一踏入阁楼门槛的瞬间，韩立竟威觉到一丝微微的空间bō动，接着眼前一亮，一个面积数亩大的巨厅顿时出现在眼前了。

“啧啧，竟然是动用了空间魔器，开辟的小须弥空间。看来这里纵然不真是最大的店铺，但也绝对是其中之一了。”韩立不禁啧啧称奇了一声，目光这才朝整间大厅一扫而去。！。

第十卷魔界之战第两千一百一十七章收购

整间巨厅，明显分为了两个部分。器:无广告、全文字、更lingdiankans

一半和普的商铺一般，展列着一排排石制柜台，上面陈列着各种各样的材料宝物。

每一截十丈长柜台后，都站着一名貌美的年轻『shì』『nv』

在这些柜台附近，则有十几名男『nv』，正在选购着所需的东西。那些貌美『shì』『nv』，则在一旁不时含笑的加以讲解。

大厅另外一半，却被一层模糊的青『sè』光幕遮挡住了，在类似光幕入口的地方，则有两名青衣『shì』从面无表情的站立在那里。

光幕中隐约也有一些架子，上面也摆放了一些宝物，但明显价值应该高于外面这些的。

韩立眉头微微一皱，体内原本压抑的强大灵压顿时放出了一些。

虽然只不过是炼虚后期左右的修为，但也足以让整间大厅人一下都感应到了，目光不觉都扫了过来，脸上均都『lù』出了敬畏的表情。

这时，青『sè』光幕一晃动，从里面走出来一名姿『sè』修为都远超外面『shì』『nv』的一名魔族『nv』子。

二十三四岁的模样，一身锦袍，风姿雍容！

此『nv』『yù』足一动，就几步走到韩立身边，略一低首的说道

“欢迎前辈光临彩轩阁，晚辈孝颜，是本阁的代掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳一二的。”

这『nv』子却是一名化神期的高阶魔族。

“我听说贵阁是蓝瀑城最大的商铺，可是真的。”韩立打量了魔族『nv』子两眼，不动声『sè』的问道。

“回前辈，最大，本阁还不敢自称的。但若说货物之全，本店绝对是首屈一指的。”孝颜嫣然一笑的回道。

“哦，要是这样的话，我应该没有找错地方了，我是有些东西要在贵店大量采购的。”韩立点点头，淡淡说道。

“前辈能看中本阁。自然是晚辈荣幸。这里不是谈话之地，前辈随晚辈到二楼的贵宾室吧。”孝颜心中一喜。急忙的说道。

对此『nv』来说。以对方这般修为，要说出“大量”二字来。自然绝对是一笔大买卖了。

韩立没有反对之意。点下头后，就在此『nv』带领下，奔楼梯走去。

一小会儿工夫后，韩立就坐在一间装饰异常典雅的屋子中，并品尝着一杯香气扑鼻的淡银『sè』茶水。

锦袍『nv』子却站在一侧，笑着说些什么

“前辈，这魔芋茶也是蓝瀑湖的特产，具有凝魂养神的效用，即使本阁一年也只能收到数十斤而已。可算稀少之极。”

“嗯，的确不凡。只是到了我这等修为，这点效用却是微不足道了。”韩立品完茶后，不在意的随口说道。

“前辈这等境界，自然不会将区区灵茶看入眼中的。但不知前辈这次到本阁来，想对那些东西大量采购，只要本阁有的，一晚辈定会满足前辈要求的！”锦袍『nv』子终于问到了正题。

“异魔金，血牙米！”韩立倒也没有多废话的意思，直接说出两样东西来。

听第一个名字，孝颜神『sè』没有什么变化，但当刚听到第二个名字后，脸『sè』却不禁变了一变，半晌都没有言语什么。

“怎么，这两样东西，贵阁有问题吗？”韩立却视若无睹的故意问道。

“不瞒前辈，那异魔金好说，虽然比较稀少，但本阁库房还储存了不少。前辈真想要的话，尽可挑选的拿去。血牙米吗，可就让本阁为难了。”锦袍『nv』子『lù』出为难的表情。

“我来之前，倒是听说过蓝瀑城对血牙米控制颇严，哪怕修为再高，一年也不只能购入寥寥几枚而已。但以贵阁的实力，这点限制难道不能通融一二吗？”韩立眉梢一挑的问道。

“看来前辈对本地血牙米的产出情况，真是一点不知。前辈像刚才那般想的话，可真是大错特错了。”锦袍『nv』子苦笑了一声。

“我刚到此地，对此还真是不太清楚。道友可否解释一下。”韩立沉默了一下后，才平静的追问道。

“此事并非需要保密的，告诉前辈自然无妨的。不是晚辈夸口！要说其他材料宝物，我们彩轩阁不敢说应有尽有，但是有一定的进货渠道，故能保持一定的存货。唯独血牙米这本城特产，却是控制在城主府手中的，每年只能按照一定规定从城主府领取一定的数量而已。本阁虽然是城中有数的大店铺之一，但这血牙却真的没有多少。而且按照城主府的规定，这血牙米的出售还必须登记在册，每年会严加盘查的。”锦袍『nv』子如实的说道。

“这般说，一点通融的余地都没有了？”韩立闻言眉头一皱，缓缓的再问一句。

“实在抱歉，此种事情不是晚辈力所能及的。不过前辈若是只多要两三枚的话，晚辈拼着受上面斥责，还可再想下办法的。再多的话，本阁是真的无能为力了。”锦袍『nv』子迟疑了一下后，回道。

“嘿嘿，两三枚？若只多要这么点的话，我又何必找上你们彩轩阁。算了，贵阁既然觉得血牙米难办，那就光谈异魔金吧。贵阁大概有多少块，价格又是怎样的？”韩立嘿嘿一笑，话题一转的问道。

“异魔金的话，前辈尽管放心了！本阁前些天正好才进来一批货，数量足有百枚之多，但不知前辈需要多少块？若是真要的不少，晚辈可以做主将价格降低一些的。”锦袍『nv』子闻言『jīng』神一振，信心十足的回道。

“上百枚，那就都拿来吧。”韩立面上没有多少表情的说了一句。

“都要了？晚辈没听错吧！”纵然锦袍『nv』子倒吸了一口凉气。

“怎么，道友觉得我是在说笑吗？”韩立双目一眯，淡淡说道。

“晚辈怎敢如此想的，前辈稍等一下，晚辈这就叫人将东西拿出来，先让前辈过目一下再说。”浸泡少『nv』强压住心中的兴奋，『lù』出赔笑之『sè』的说道。

“好，那我在此先等候一下了！”韩立微微一笑，从容的点下头。

……

一顿饭工夫后，韩立被锦袍『nv』子亲自送出了彩轩阁大『mén』。

他大摇大摆的在路边又拦下了一辆兽车，吩咐车夫去另外一家大商铺后，就在车中闭目养神起来。

就这般，韩立一整日接连跑了五六家大型商铺，几乎将他们库存的所有异魔金全都一扫而空，但有关血牙米却还是一点收获没有。

这些大型商铺，异口同声的拒绝了大量出售血牙米的要求。

韩立对此倒是毫不气馁，晚上找了一家客栈先住下，第二日一早，则继续在蓝瀑城中一一拜访各家商铺。

不过这一次，韩立找上的确是那些中等规模的商铺。

就这般，韩立一连在蓝瀑湖中待了七日之久，几乎将城中的大小商铺全都跑了一遍，异魔金更是搜集到一大批来。

如此多的异魔金，自然所费魔石是一个天价。但相对韩立身家来说，却是九牛一『máo』，还没有放在心上的。

不过即使搜集了如此多的异魔金，韩立却没有再发现哪一枚中含有那神秘晶珠，这又让其大为失望起来。

不过他却没有放弃收购异魔金的打算，继续在各大小店铺不停购入异魔金。

至于血牙米，在前面几家碰了壁后，韩立倒也没有再对那些中小商铺再提过什么。

他如此做的结果，自然让城中一些消息灵通的人，都知道蓝瀑湖突然来了一名四下搜寻异魔金的外地魔族。

不过大多数人对此没有在意什么。

以蓝瀑城名气和进出的外地魔族商人之多，此类事情几乎每隔几日都会上演一些的。

但是落在一些有心人的耳中，却是大不相同了。

第八日的时候，韩立才刚从住处走出来，正想拦下一辆兽车的时候，忽然身前人影一晃，一名长着八字胡的魔族男子，突然出现在了面前，并满脸陪笑的冲韩立说道

“听说前辈正在大量收购异魔金，晚辈同伴手中正好就有一批，不知前辈是否可敢兴趣？”

“我只收购大批量的。若只有几枚十几枚的话，就不要找烦我了。”韩立略打量了对方几眼，发现对方只有元婴期修为后，就仿佛漫不经心的回了两句。

“大人放心，若只有这么点异魔金的话，晚辈怎敢上『mén』『sāo』扰前辈的。晚辈同伴那里拥有的异魔金数量之多，绝对会让前辈大为满意的。”魔族男子继续赔笑的言道。

“哦，有这种事情。你的同伴在什么地方。若是离开城区的话，那就算了。”韩立神『sè』微微一动，似乎有些动心，但又有些怀疑的样子。

“前辈尽管放心，晚辈同伴就在城中最有名的仙居楼恭候前辈大驾。”魔族男子忙解释的说道。

“看你样子，似乎所言不虚。好吧，我就走上这一趟吧。”韩立目光闪动几下，脸上表情却为之一缓的说道。

魔族男子闻言，自然大喜，忙单手冲旁边一招手，一辆早就准备好的兽车立刻驰了过来。

魔族男子和韩立就此上了此车，向街道一端，扬长而去了。

数个时辰后，在一间较为隐秘的厅堂中，韩立终于见到了几位面孔陌生的男『nv』魔族。

推荐一下作者Deathstate的《狂暴连击》，一本无限类小说，有兴趣书友可以去看一看！

在无限世界中重生，可以依靠的，只有一双铁拳！。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

<fieldset

第十卷魔界之战第两千一百一十八章无忧

“在下无忧，数日前就想派人请道发过来一趟了，但因为另外一件事情耽搁了，才等到今日和道友一见的。”这几名魔族男女中，一名眉宇间铭印有鲜红魔纹的青年，明显是为首之人，冲韩立微微一抱拳，微笑的说道。

“炼虚后期大斑”

韩立目光在这几人身上一扫后，纵然青年似乎有宝物遮蔽了大半气息，仍将对方修为看了个清清楚楚。

除了这男子修为不弱外，其他人却只不过是化神期，还是大都是初期的修为。

“听说阁下手中有大量的异魔金，可是真的。”韩立也没有客气，在魔族青年对面一坐后，就开门见山的问道。

“此事当然不假，否则在下也不会再次恭候道友大驾了。”魔族青年也坐下了下来，闻言笑着回道。

“既然这样，无忧道友就说说手中有多少魔金，打算如何出售吧。”韩立点点头，再问了一句。

“这个不急，无忧还有一事必须先提醒一下的，道友若是觉得无妨，我等才可继续谈下去的。否则道友也只能从哪里来，再从哪里回去了。”青年无忧忽然口气一变，神sè凝重几分的说道。

“道友有话尽管说就是了，在下也并非没有经过大风大浪之人。”韩立听了，却一笑的回道。

“好，看来道友也是痛快之人。你们几个，到外面等候一下，等我和贵客谈完之后，自会召你们再进来的。”无忧抚掌大笑起来，但马上脸sè一沉后，冲其他人一声吩咐。

其他魔族男女闻言，恭谨答应一声，就纷纷走出了厅门。

而那名自从进来后，就一直不敢乱动的八字胡男子，也忙深施一礼后同样退了出去。

这时，无忧则袖子一抖，数面漆黑令牌状魔器一飞而出，在附近虚空滴溜溜的一转后，竟幻化成一层漆黑光幕，将二人和外面世界一下隔绝了开来。

韩立见此情形，目光微微一闪，脸上没有什么异样，但心中却颇感几分兴趣来。

眼前魔族这般隆重显然下面要说内容真的非同一般了。

“让阁下见笑了，但事关重大，在下不得不小心一二的。”无忧轻咳一声，先有些歉意的解释两句。

“没关系，但现在可以说了吧。”韩立似笑非笑的言道。

“这个自然。在下所以这般谨慎，主要是这批异魔金的来路，其实是有些见不得光的。在下可以以一个极低价格全都出售给道友，但道友也必须发个心魔血誓无论交易后出现什么变化，都不的将在下一干人供了出来。”魔族青年盯着韩立，一字字的说道。

“道友的意思就你们只管将东西交给我手中，之后有任何后果，却让在下一力承担，不能牵扯到诸位了。”韩立神sè不变，淡淡的反问了一句。

“呵呵，我就知道友也是大有来历之人是一点就透的。在下虽然如此说，阁下一旦完成交易，只要不在此地多滞留什么，自然也不可能真出现什么问题的。在下先前这般说，只是存了万一的说法而已。”无忧又神sè一松的轻笑道。

“哦，我看是无忧道友不想我太快被人查到，从而稀里糊涂的就将几位也牵扯出来吧。”韩立听了，嘿嘿一笑。

“道友如何去想，在下不会多问的。无忧只想明确告诉这批异魔金的来历牵扯颇多，太具体的也不能告诉多少。至于愿不愿意收购却是道友的自由了。”无忧脸上笑容一收，神sè变得有些肃然起来。

“在下若是不收这批货物的话，恐怕无忧道友也没打算让在下就这般轻易走出去吧。”韩立沉默了一会儿后，目中精光闪动的说道。

“这倒是道友多虑了。在下绝不会做出对道友不利的事情，只会用一种小秘术，消除阁下刚才谈话的些许许记忆而已。

”这一次，魔族青年坦然的说道。

“消除记忆，这倒的确是一个不错的办法。但是涉及到神念问题，再玄妙秘术都有失败的可能。在下更没有被人随意种下禁制的意思！”韩立冷笑一声，不客气的回道。

“这么说道友不愿意和在下做此交易了。”魔族青年口气一下变的冰寒起来。

“既然有大占便宜的事情，我为何不做。有多少异魔金，说出一个价格来我全要了。”韩立神sè一缓，嘿嘿一笑的言道。

“好只要阁下愿意做此交易，自然也不必消除记忆了。不过心魔之誓还是要发的。”无忧闻言心中一松，随之也大喜起来。

“心魔之誓好说。不过，还是先谈下交易再说吧。要是你手中异魔金数量，不能让我满意，这笔交易还不一婴能做成的。”韩立语气又骤然一转。珊揽“不知两千块的数目，道友能否看进眼中了。”到了此时，无忧才终于说出了自己的底牌来。

“两车块”

即使韩立心里早有准备，听到如此大的数字，脸sè也不禁变了几变。

如此多的数量，几乎抵得上他前几日在城中其他商铺搜刮的总和了，出现在一名炼虚存在手中，实在有些诡异了。

“价钱怎么算？就算都是异魔金，品质若是不过关的话，我也不一定全收下的。”韩立心念飞快转动几下，口中却没有迟疑的说道。

“这个请尽管放心！全都是最上品的异魔金，绝对不会拿次品充数的。至于价格，道友只要给这个数目就可以了。这可比其他商铺价格足足低了三分之一。”魔族青年拍着xiōng脯的保证道，并伸出一只手掌，五指一分的在韩立面前晃了一晃。

“要冒如此大风险，只便宜了三分之一。这个价格还是高了许多。”韩立双目一眯，缓缓的摇摇头。

“那道友打算给多少？”无忧没有动怒，反而满脸笑容的问道。

“我只能接受正常价格的一半。否则这笔生意，在下宁愿不做。”韩立毫不犹豫的言道，似乎早就对此有过考虑的。

“好，一半就一半。只要阁下肯发心魔血誓，这不成问题。而且这交易必须尽快进行，不等再耽搁了。不如这样，明天还是这个时间这个地点，我们就进行交易如何？当然道友若是有些担心，尽可带些帮手一起过去的。”有些出乎韩立预料，魔族青年只是略一思量，就满口答应了下来，并马上提出了交易的时间地点。

见对方如此急迫的样子，韩立心中有些意外，但点下头后，就打了个哈欠的说道。

“没有问题的。就按无忧道友所说，明天进行交易口至于帮手，嘿嘿，到时再说了。”

“道友果然爽快，明天这个时辰，无忧在此再恭候大驾了。”魔族青年冲韩立一抱拳，不再掩饰心头的兴奋之意。

“既谈完了，在下还有事情，就不在此地多留了。”韩立则站起身来，淡淡的说道。

无忧自然不会加以阻拦，将四周光幕一撤后，就客客气气的亲自送韩立到厅门外，直到目睹韩立背影消失不见后，才冲附近的其他魔族男女一招手，带着他们重新回到了厅堂中。

“大哥，事情可谈成了？”一名面容和无忧有几分相像的魔族男子，方一进入大厅中，就忍不住的问嚷嚷道。

“三弟放心，自然是谈成了，并且明天就立刻交易。”无忧微笑的回道。

“太好了。最后一批烫手山芋总算出手了。大哥，我们交易完，是不是马上就离开蓝瀑城。”那名魔族男子大喜，急忙又问了一句。

“当然要立刻离开。铁虎，你那些矿工都处理干净了吗，没有留下什么后患吧！”无忧回答了一句后，蓦然又冲另外一名中年魔族问了一句。

“老大放心，知道内情的人都被灭口了，都没落下活口。甚至为了以防万一，我还把矿洞出口给封死了，就算真有人逃过此劫，也绝无法短时间从矿洞中出来的。”中年魔族急忙恭敬的说道。

“这就好。我们sī自在蓝瀑城附近开矿，原本就是犯了城中几家势力的忌讳，这一次又意外发现如此多惊人的珍稀矿石，一旦消息走漏，绝对会惹下杀身大祸的。只能赶紧将东西分批便宜出手，立刻远遁离开，才有保命的希望。”无忧吐了一口气，仍有些忧心仲仲。，“可是老大，我何必在冒险在城中出售，何不带着矿石远遁之后，在其他城池寻找更合适的机会出手。这样，那些矿石价格也不会被压的太低。”一名面容清秀的魔族女子，仍有些不甘心的说了几句。

“哼，你真想人为财死鸟为食亡！带着矿石离开，我们才真是自寻死路的口没有这笔巨大财富在身上，我们只要及时走掉，那些大势力即使知道消息，多半也不会费力再追杀我们。但若是带着矿石的话，恐怕我们跑到天涯海角，那些大势力也绝不会轻易放手的。况且最近我仔细研究了一下，那处sī矿为何一下出现如此多珍稀矿石的原因，却发现了一个更加不妙的消息。”无忧神sèyīn沉的言道。

“更不妙的消息！大哥，还有什么消息，比我们眼下这种情形还要糟糕！”魔族青年一怔后，不禁问了一句。

其他魔族男女也同样lù出了诧异的表情。！。

第十卷魔界之战第两千一百一十九章广源斋

</br>第十卷魔界之战第两千一百一十九章广源斋

“我通过一些特殊渠道，查了一些有关我们sī矿附近的地脉图，发现离sī矿不远的地方，就是城主府所有的一处矿脉。~~<!->据说还是一处具有极品脉象潜力的矿脉，连城主府的人都一直没舍得开采，一直留到现在的。”无忧缓缓的说道。

“这话是什么意思？难道我们发现的那些珍稀矿石其实是城主府的。”魔族青年一下骇然起来，但还有几分不太相信的样子。

“不错。我仔细想过了，以我们偷采的sī矿，顶多算是和中品矿脉沾上些边，就算撑破天了，也不可能出现如此多天文数字的极品矿石来。多半是开采过程中偏离了原先的矿脉走向，误挖到了城主府的极品矿脉上了。这种数条矿脉互相jiāo融以处的地方，以前也并不是没有发生过的。只是我们运气不错，一直偷偷开采如此长时间，还未被城主府的守卫发现而已。”无忧凝重的徐徐说道。

这一次，连其他魔族男nv也人人变sè起来。

毫无疑问，以蓝瀑湖圣祖为靠山的城主府，是整个蓝瀑湖最大的势力，其他大小势力哪怕背后也有一些考爱好n，但绝不敢明面上对抗城主府了。

他们这一干不过炼虚化神等阶的存在，去触怒这等原本需要仰望的势力，下场可想而知了。

顿时连那名清秀面孔的魔族nv子，脸上也再无任何不舍的表情，反而一下变得惶恐起来。

“所以，你们也不要心存什么侥幸之心了。这一次，能保住小命的离开蓝瀑湖，就已经算是最好的结果了。而这批矿石，我之所以只找外地人，并且以如此低的价格出手，也是基于此点的。卖掉矿石的这一大笔天文数字的魔石，说不定还能成为我们最后保命的最后手段。当然若是我们真能顺利的脱身逃掉，这笔魔石自然会分给大家的。”无忧似乎早就思量好了一切，并一一的说了出来。

听到无忧最后这句话，其他魔族总算脸sè恢复了一些，自然纷纷的称是不已。

至于明天jiāo易的事情，这些人倒是没有什么太担心的。

毕竟此jiāo易见不得人，而jiāo易地点又不是在荒郊野外进行，双方都不可能动其他主意的。否则万一招来其他势，只能一起倒大霉了。

但即使这样，无忧还是准备了一些万一段，并仔细的一一吩咐了下去，让手下一一照做去。3∴３５６８６６８８

其他人自然不会有何不同意见，当即纷纷的答应下来，然后分成几bō的陆续离开了的大厅。

……

这时，韩立乘坐一辆兽车，直奔东边城mén飞驰而去。

数个时辰后，兽车就驶出了城mén，并沿着一条碎石路奔跑了许久后，最后到了靠近岸边的一片葱绿密林处。

车子一停，韩立当即一飘的从车中而下，并往密林看了一眼。

在密林边缘处，一条蜿蜒小路若隐若现的直通深处的幽静之地。

韩立目光一动，一下落在了小路旁边的一颗苍天大树上。

在这颗大树主干上，赫然钉着一块不起眼的黄sè木牌，上面用淡黑sè笔墨，书写着三个秀气异常的古文！

“广源斋”

韩立低声念出了木牌上的古文，就带着一丝淡笑的大步向密林中小路走了过去。

走进密林不过三四十丈远，拐了几个弯后，原先的入口就不见了踪影。

而就在这时，小路前方却忽然多出了一名身材高大的灰袍老者。

脸sè火红，双目细长！

他捧着一本银sè封皮的古书，靠在前方路边的一颗大树上，摇头晃脑的看到津津有味。

韩立目光在老者身上只是微微一扫，发现不过是一名化神修士或，眉头皱了一皱，就继续向前走去。

当他经过老者身边之时，只是将炼虚级气息放出了一些，就连头都未回转一下的一闪而过。

而老者在此期间头也不抬一下，只是自顾自的看着手中的古书，仿佛陷入了痴mí中一般。

不过当韩立背影真在小路拐弯处不见了后，灰袍老者一抬首朝上，面上竟隐隐全是冷汗。

“好强大的灵压，看来不是一般的炼虚期存在，必须通知后面几个家伙不用出面拦截了，这人有资格踏入广源斋了。”老者喃喃的自语几声，一根手指忽然在手中古书封面上飞快划动起来。

几个淡黑sè符文浮现而出，但马上一闪即逝的没入银sè封面中不见了。

老者长吐一口气后，身形一个模糊后，爆发出一团绿光的在大树下一闪的消失了。

……

一顿饭工夫后，韩立就顺着小路来到了密林中心的一座五层高阁楼前。

此阁楼通体用一种rǔ白sè木头jīng雕而成，并且从微微发黄的颜sè上看，年代也似乎颇为的久远，存在不少年头了。

而在阁楼前，却有一名身穿绿袍的少nv正在静静的等候着。

少nv容颜秀美，十五六岁模样，一身丫鬟的打扮。

她一见韩立出现，立刻不慌不忙的走了过来，并裣衽一礼的冲韩立说道：

“曦儿，拜见前辈。请随小婢过来，我家小姐正在楼上等候前辈的大驾。”

“你家小姐？我倒没想到，这广源斋的主人，还是一位仙子。既然这样，你前边带路吧！”韩立倒是没有多想什么，点点头，就跟着绿衣少nv向阁楼大mén走去。

方一进入mén中，韩立立刻感到一层莫名的寒意，几乎就要jī灵打了冷战，好在体内法力马上一阵流转后，异样也就恢复如常了。

但等他神念往四周一扫后，就发现了虚空中若隐若现的禁制bō动了。

显然这里被人布下了一种厉害禁制，但能让他都感到一丝危险，可见禁制的非同小可了。

而阁楼一层，除了一些简单桌椅，就几张挂在四壁上的古画外，就再无任何一件东西了。

韩立目光在离他最近的一张古画上看了一眼，又扫了看其他几张古画几眼后，脸上忽然闪过一丝轻笑，并轻点了下头。

古画上赫然绘制着一块锈迹斑斑的铜镜，栩栩如生，还有些残缺不全的样子。

其他三幅古画上则分别绘制着一口寒光闪闪的蓝sè长剑，一柄金灿灿长枪，一只漆黑令牌等三样东西。

“怎么，前辈已经看出些了什么！若真是如此的话，前辈能如此短时间就发现这四象图奥妙，眼力之高，足可进入本斋客人的前百之列了。”绿衣丫鬟曦儿眼中闪过一丝讶sè来。

“才前百吗？”韩立闻言，不置可否的样子。

“前辈可不要小看这个前百，他们其中大都是和前辈一样的炼虚期前辈，至于其他修为稍逊的，也都是声名赫赫之辈。”绿衣丫鬟急忙解释了两句。

“前百，嘿嘿！若是外人真以为这四幅图只是一座普通的四象阵，恐怕一旦陷入此禁制中，陨落而亡只是迟早的下场吧。你们布置在更隐处另外一个法阵，才是此地的杀手锏吧。不知这一点，又有多少贵斋客人也看破过了。”韩立冷笑一声，蓦然点出的说道。

“前辈慧眼如炬！能看破伪四象阵的客人，自然更加少了，尚不足十人之数。而且其中大半都是魔尊级前辈。既然前辈能做到此步，那按照规定也无需再经过第二层的考验，可以直接去见我家小姐了。我家小姐在三层恭候贵客的。“绿衣少nv这一次，真大吃了一惊，眨了眨眼睛的回道。

“好，我也很想早些见一见，据说在蓝瀑湖区域无所不能的广源斋主人了。”韩立自然没有不同意见，点头的答应下来。

于是在绿衣曦儿的引领下，韩立很轻易的就进入到了阁楼二层。

此层布置和第一层不太一样，除了几张简单的木椅外，竟然到处摆放了五颜六sè的huā盆，里面则种植着许多不知名的灵草灵huā。

而在这些huā盆前，站着一名头发灰白，但面容异常娇嫩的魔族fù人。

韩立进来之时，此fù人单手托着一只青sèyù瓶，从中喷出一股清澈泉水，正给一株通体赤红的植物浇灌着。

“朱姨，这位前辈是小姐今天要见的客人，他已经认出了一层的第二禁制，曦儿就直接带他去见小姐了。”绿衣少nv恭敬异常的冲fù人说道。

“哦，能将第二种禁制也看出来，的确是非同一般了。姨，阁下隐藏了部分修为吧。”

那fù人原本一脸平静之sè，听了绿衣少nv之言，才淡淡的看了韩立一眼，结果竟一瞬间的脸sè微变，表情一凛的问道。

韩立更在一见这fù人的瞬间，就立刻看出了对方竟是一名魔族尊者，而且还是那种后期大成的魔尊，再一听到对方竟看破了自己伪装的修为，双目一眯下，半晌后才缓缓的说道：

“在下也没想到，在这里能见到像道友这般修为的。不过阁下放心，我掩饰修为可没有其他意思，只是为了办事方便一些而已。”

“这一点，我倒是相信。修为到了你我这样境界的，的确不太适合在太多人面前经常lù面了。但既然道友亲至本斋，下面就由我带你去见小姐吧。曦儿，你先退下吧。”魔族fù人神sè也很快恢复了镇定，说了两句后，就蓦然冲绿衣少nv吩咐了一句。

第十卷魔界之战第两千二百章麻衣少女

．“是‘朱姨”绿衣少女听闻韩力童是隐瞒了修为，脸上也闪过了一丝惊色，但听妇人如此一说后，心中忐忑就消失掉了，恭敬的低首答应一声，并无声的退出了阁楼二层。

“道友请随妾身来吧。既然是魔尊级的贵宾，见你的自然不再是小垩姐替身，而会由小垩姐亲自加以接待了。”

妇人淡淡冲韩立说了一句，并冲通往三层楼梯口袖子微微一抖。

顿时那边虚空黄光闪动，一股波动一散而开，似乎有什么禁制被一下解除掉了。

不过在破除禁制的瞬间，更有一个灰色符文从妇人袖中激垩射而出，一闪即逝的没入了虚空中。

韩立倒也没有多说什么，点下头后，就随妇人走上了楼梯。

阁楼三层，是一处布置华丽堂皇的巨大厅墅。

中间则放了一张晶莹的白玉供桌，上面摆放了数件类似八卦和卜签的器具，旁边还有一只精美的小巧鼎炉，正冒出一缕白雾，让一股檀香之气充斥着整间屋子。

而在供桌后面，却一名容颜出奇美丽的黄袍少女，正端坐在一张大犄上，手中正把玩着一只巴掌大的玉‘扇’神色平静之极。

厅堂两侧，则各有四男四女，四名下人打扮的年轻魔族，男的英挺高大，女的娇小清秀，均一脸着敬之色的站在那里。

这四人竟还都有化神期的修为。

但妇人根本没有停留下来的意思，直接带着韩立又奔四层的楼梯走了过去。

而黄袍少女几人一见妇人和韩立出现，却同时起身的远远一礼。

妇人则头也不回的摆了下手，黄袍少女等人才重新恢复了原先的姿势。

韩立脚步微微一顿，目光在这几人身上略一扫过火，脸上有些异样了。

单以气派容颜而言，恐怕任何人都会以为这黄袍少女就是广源斋的“小垩姐，”谁能想到只是一个替身而已。

他心中这般想着，再加上来之前对着广源斋做所的一些调查，不禁对那“小垩姐”本人更有几分好奇了。

片刻工夫后，韩立跟着妇人终于踏上了阁楼四层。

方一进入此层，韩立目光四下一扫，不禁露出了诧异的表情。

不是此层的布置多么怪异，而是眼中看到的一切东西，赫然和普通农家小舍的布置一般无二。

一个不太大的草屋赫然耸立在前面不远处，里面隐约几件简简单单的桌椅，一张有些年头的木床，上面还放着一件粗布棉被。

而在草屋前，则有几堆稻草和一辆纺车放在空旷的地面上。

在纺车后，一名身穿麻衣粗袍的纤弱女子端坐在一辆低矮木墩上，全神贯注的摇动着眼前器物。

一匹匹麻布正从上面徐徐流出，并堆成一叠，整齐的摆放在一侧地面上。

韩立神念瞬间往少女身上一扫，面上闪过一丝讶然。

少女修为并不多高，只是刚刚进入化神期的境界，不过正当其神念再想仔细探查什么时，忽然被对方身上一股无形力量一推而开，竟无法再近前分毫了。

这让韩立心中一怔后，也就明白多半对方身上有什么异宝护身，竟可以自主的排斥神念的探视。

妇人已经悄然的走到了麻衣少女一侧处，竟静静的站在一旁，并没有出声打扰什么。

韩立脚步一停，也在楼梯处直接站住了，并用淡淡目光看着粗袍少女的一举一动。

他这时已经看清楚了少女半低的面容，容颜竟普普通通，十分的平凡。

不，要说有什么不同常人地方，就是此女额头似乎比一般人略宽阔一些，而全神贯注的坐姿，也给人一种异常舒服的感觉。

韩立一边仔细打量着麻衣少女，一边心中暗自评价着对方。

少女织布的动作异常轻快熟练，不过一盏茶的工夫，就将纺车上粗麻全都消耗一空了。

当最后一小块粗麻布从纺车稳稳掉落后，少女轻吐了一口气，打量了下地上的一大堆麻布，竟露出一丝满意的笑容，然后目光一转下，才略有歉意的冲一旁的妇人说道：“朱姨，不好意思，又让你老久等了。”

少女的声音谈不上什么悦耳，但是有一种手不出的磁性，让人一听之下，就不禁被其所深深吸引。

“小垩姐放心，老奴并未等上多久的。而且还要请小垩姐赎罪，未经小垩姐同意，在下就带客人到此地来了。”妇人面对修为远逊自己的麻衣少女，竟然表现的异常恭敬，还以下人自居的模样。

韩立看到这一幕，心中也下了一大跳，不禁又再仔细打量了麻衣少女几眼，暗自嘀咕对方难道也是雕一位魔族圣祖的化身不成？‘

“朱姨肯带人见我，那肯定是贵客无疑了。小妹蓝颖，不知道兄如何称呼？”麻衣少女微微一笑，这才转首从容的问了一句。

“在下姓韩。仙子就是广源斋的主人，这可真有些让在下出乎预粹的。”

“怎么，韩兄莫非觉得小妹不堪担任广源斋的主人吗？”麻衣少女嘴角一翘，露出一丝恬静的笑容。

“无论修为还是容貌，楼下的那具替身，倒更像是广源斋的‘小垩姐’多一些。不过，替身就是替身，就算再像，也不可能对在下有何帮助的。”韩立也没有客气，坦言的回道。

“韩兄若这般想可就错了。其实三层的我那名婢女，也并非是全是摆设的，平时也足以应付一些普通客人的要求了。当然像道友这般境界的贵客，她却有些有心无力了。”麻衣少女轻笑一声的回道。

“原来如此。看来贵斋这般大名声，倒有不少是小垩姐这位婢女身带来的吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

“小妹如此做，也是不得已的事情。毕竟一般的客人，她足以应付了，而能符合要求的真正贵客并不多的，韩道友也只是我今年所见的第三名客人而已。好了，韩道友先请入座，有何事情，我们可以细细谈来的。只要能付的出足够的代价，本斋一定能让阁下满意而归的。”麻衣少女点了下头，就风轻云淡的请韩立也入座。

韩立目光在附近扫了一下，单手虚空一抓，顿时一把旧椅子无风的飞射而来，并稳稳的落在了身前的地面上。

他身形一动，就大马金刀的坐在了麻衣少女的对面处。

“韩道友能找到这里来，想来对本斋肯定有一番了解的。但是按照惯例，当着贵客的面，还是要将规矩重新说一遍，还望韩兄不要介意的！”麻衣少女悠悠的说道。

“在下来到蓝瀑湖没多久，对贵斋还真了解的不多。蓝仙子能给仔细讲解一下，自然是再好不过的事情了。”韩立毫不在意的回道。

“本斋从某方面说算是包打听的一种了，不会直接插手客人的事情，只负责提供一些消息情报。本斋也算成立悠久了，不敢说对整个圣界发生的事情都了如指掌，但起码一些重大和隐秘的事情，的确知晓许多的。而且广源斋历代主人，都精通卜算之术，即使没有本斋没有掌握的一些消息资料，也可替客人卜算一二的。因为卜算之术有损寿元，故而价格之高可想而知了。一般来说，本斋不会主动劝客人卜算的。另外，无论客人在本斋得到什么满意的答案，都不得再透露给其他人得知，否则将会列入本斋不欢迎的名单，从此不会再做其生意的。除了这几点外，其他的一些规定都是无足轻重的，相信韩道友也不会故意去犯的。好了，道友还有什么不清楚的吗？”麻衣少女——的说道，并盯着韩立面容，缓缓追问一句。

“嗯，这些和我事先了解的相差不多。我只想知道，以前来贵斋的贵客，有多少都是真正满意而回的。”

麻衣少女所说内容，让韩立眉头皱了一皱，但马上就神色如常的范反问了一句。

“本斋以前的情况我不太了解，但自从我主持广源斋后，好像还没有让任何一位贵客失望而走的。”蓝颖目中一丝傲然之色闪过，用淡然的口气回道。

“从没有人失望过？看来贵斋还真算是神通广大了，如此的话，韩某也就放心了。”即使是韩立，听了麻衣少女这番回答，心中也微微一怔，但表面却只是点下头，并不动声色的说道。

“既然道友对本斋没有什么疑问和担心了，现在可以说出你想知道的东西了。本斋会视情报的珍稀和贵重程度，再向你收取一定费用的。”麻衣少女神色一下肃然起来。

“我想知道，如何才能一次从蓝瀑城中得到足够数量的上品血牙米！”韩立终于没有迟疑了，开门见山的一字字问道。

“血牙米！呵呵，韩道友竟然是想买此消息的。”麻衣少女闻言，神色一松，并嫣然一笑起来。

“怎么，韩某想打听此事，有何奇怪之处吗？”韩立目中精光一闪，不动声色的问了一句。

“这倒不是，韩道友也不必动怒。实不相瞒，来我们广源斋的客人，十人中倒是有两三人都是打听此类消息的。

相关情报本斋当然有！只是虽然购买之日颇多，但这消息的价格仍然不低的。”麻衣少女带着一丝笑意的说道。（未完待续。

第十卷魔界之战第两千两百零一章重见红颜

电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

第十卷魔界之战第两千两百零一章重见红颜

“只要消息可靠，价格就算贵上一些，也不算什么。这份情报，我要了。”韩立也没想到此事如此轻易的解决了，当即一喜的说道。

“好，简中就有部分资料，里面还附上了价格，道友先看上一看。若是真觉得没有问题的话，我自拿出剩余部分情报，当场完成此交易。”麻衣少女将一块黑乎乎石片状器物一抛过来后，说道。

此女做事果然滴水不漏

“好，韩某就先检查一二。”韩立抬手将石片一把抓住了，淡淡说道。

接着他将石片往额头上一放，神念往里面一扫而去。

而麻衣少女则端坐对面，微笑的静等韩立的回话。

一盏茶工夫后，韩立面上闪过一丝恍然，将东西从额上一拿而开，并缓缓的说道：

“想不到城主府有人暗中卖出大量的血牙米。从请报上看看，这人或者说这股势力，还在城主府占据了不低的地位。看样子应该不像是有假，这份资料买了，价格我也接受。蓝仙子将联系的方法，相告吧。”

“既然道友说没有问题，那交易就算真的成立了。”麻衣少女点下头，袖子冲韩立一卷后，又一块石片一飞而出。

这一次，韩立将石片一把抓住，神念只是一扫后，就将联络方法看了明明白白。

他不动声色的两手一搓。

“噗”的一声！

石片化为了白粉，然后一只手掌一翻转，出了一只巴掌大的白色玉盒。

“这里面装的东西，应该抵挡情报绰绰有余了。蓝道友看看，是否满意？没有问题的话，我还一事向向仙子打听一二的。”韩立将玉盒一抛而出，并淡淡说道。

“哦，韩道友还有事情？还有何小妹能帮忙的，尽管问就是了。”麻衣少女纤手一抬，将玉盒吸到了手中，打开盒盖的往里面扫了一眼，露出满意的笑容。

“此物，蓝仙子可知道其来历？”韩立深吸一口气，一根手指一弹之下，一根绿丝激射而出，围着那辆纺车一绕之后，又一闪即逝的一卷而回，并最终凝聚成一小团豆粒大小的绿色气团，滴溜溜的在指尖前飞快的转动不停。

而下一刻，那辆纺车忽然一声闷响，直接化为一堆飞灰的烟消云散了。

原本神色从容的麻衣少女，瞳孔骤然一缩。

一旁的魔族妇人，目睹此景也脸色一变。

这纺车看似普通之极，其实却是一件等阶不低的辅助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。

否则麻衣少女也不会整日用此物纺织一些凡物，而没有丝毫不耐之色了。

让麻衣少女色变原因，倒不是心疼这件魔器被毁，而是这件魔器所用材料，是魔界一种珍稀的‘焦魔木’，经过特殊手段被炼器宗师处理过后，坚韧程度乎达到一种无法被摧毁的地步。

但刚才纺车却被不起眼的绿气，一击就化为了灰尘，其可怕可想而知了。

麻衣少女，双眸微眯起来，并用一种奇怪目光盯着韩立指尖前的绿气，面现沉吟之色。

韩立能清楚感应到，少女的一缕神念瞬间将小团氯气包裹起来，在小心翼翼探查的养子。

他不动声色，任凭麻衣少女作为。

那魔族妇人神念，也同样往绿气中探去。

但片刻工夫后，麻衣少女神色变了几变，微微有些怪异起来。而魔族妇人仍然一脸的疑惑之。

就在这时，韩立手指微微一颤，绿色气团“嗖”的一声，竟一下没入指尖中不见了踪影。

“实在抱歉，这东西在下也无法控制的，只能将它逼出体外如此长时间了。但我想，如此长时间也足够仙子彻底检查过一遍了。不知仙子是否已经辨认出其来历了？”韩立口中歉然说着，人却目光炯炯的盯着麻衣少女，神色颇为凝重。

这绿气正是他当日吸收异魔金所藏晶珠中神秘能量后，所残余下的东西。。

晶珠中能量固然可以让其修为突飞猛进，轻易转化成精纯之际的法力，但是所留下绿气也如同跗骨之蛆般的让其大感头痛的，当初只能暂时封印在第二魔婴身体中处，留待以后再想办法的。

现在既然来到这号称能知晓万事的广源斋，麻衣少女也看起来大有来历颇为神秘，他自然心存一试的顺便一问了。

若是真能解决，自然是最好不过了。就算不行，他顶多回到人界，再想办法也不迟的。

“光凭刚才检查，小妹还不能说出具体的结果。但是在我记忆中，的确有几种东西比较吻合的。但要再深入的作出判断，必须要另外询问一些问题。韩熊可愿再回答几个问题。”麻衣少女黛眉微皱的想了一会儿后，才正色的问道。

“当然可以，蓝仙子有何疑问，尽管提就是了”韩立听了此话，精神一振，毫不犹豫的回道。

“那小妹就不客气了。此物如此诡异，道友当初是如何得到的？除了刚才展示的惊人威力外，可还有其他奇特之处?此东西在道友身体中，已经存在多长时间了？”麻衣少女一口气问出了好几个问题。

“如何得到的，这个涉及韩某一些隐秘，就先不说了。不过我倒可以先讲一下这东西的几点特性？至于在在下体内存在时间，不是太长，尚不到百年而已。”韩立略一沉吟后，才谨慎的回道。

“行，韩道友先说下此物的特殊之处吧。小妹看看能否单凭这些，就能作出最后判断。”麻衣少女不置可否的样子。

韩立微微一笑，正想继续说些什么时，忽然神色一动，竟马上闭口不言了。

麻衣少女见此有些奇怪，但还未等其眸光一转，要开口询问时，一旁的妇人忽然一个大步上前，同时一只手掌一抓之下，竟从虚空中蓦然抓出了一道白濛濛的符箓来。

妇人只是神念略微往符箓上一扫，就神色一动，并马上转身的冲少女说道：

“小姐，是紫小姐前来拜访的，并且已经到了楼下。”

“是紫姐啊。她怎会过来的，难道我上次卜算结果出错了不成？”麻衣少女先是露出一丝喜色来，但马上又想起了什么，一下变得愁眉苦脸起来。

“因为小姐事先吩咐过，紫小姐到来的话，不用阻挡。所以她一直到了楼下，采传来的消息，马上就要到这一层了。”妇人一边说着，一边用异样的目光打量了韩立两眼。

“既然蓝仙子另有客人，那韩某就先退让一下吧。”韩立站起身来，非常识趣的说了一句。

“这倒不用的。来的是我一位好友，应该只是来询问一件事情的。一句话的事情，也没什么忌讳的，韩道友只要在旁边稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟后，就不加思索的言道。

“若是这样的话，在下就先等蓝仙子见过客，再说吧。”韩立点点头，也不勉强的说道。

麻衣少女点下头，就不再接口什么了。

片刻工夫后，楼梯口处传来轻盈的脚步声，人还未出现，一个仿佛天籁之音的悦耳声音就先传了上来。：

“颖儿，你这个丫头这次一定要给我一个交代了，我花了这般大代价，为何上次卜算一点都没应验。今天就应该是你说的最后一日了，可是我想见的人，连个影子都未曾见。你不会是故意在糊弄姐姐吧。要是这样的话，你可是砸了招牌，我给的那几种灵药可是要加倍赔偿的。”

话音刚落，一道人影一个闪动后，一下出现在了四层楼梯口处，赫然是一名身材修长，浑身被一层黑纱雾气笼罩的年轻女子。

透过黑色雾气，隐约可见女子一身紫色长裙，一对美眸星辰般的明亮，让人一接触下，有一种心神俱醉的沉溺感觉。

此女正发出“咯咯”的轻笑声，刚才的话语明显有几分玩笑之意。

站在一旁的韩立，一见这黑纱女子身影，身躯竟一下触电般的瞬间僵直住了。

他双目充满了激动之色，但下一刻，面上却又一下换成了迟疑的神色。

紫裙女子一进入此层，目光四下一扫后，自然也一眼看到了韩立，美目微微一呆后，竟也闪过一丝惊疑的眼神。

“蓝妹妹，这位是……”紫衣女子有些不太肯定的问了一句。

“紫姐姐，这位是本斋贵客‘韩道友’。神通修为甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，难道以前见过？”麻衣少女见韩立和少女这般异样表情，忽然想起了什么，脸庞上竟忽然闪过一丝难以置信之色。

“什么，他姓韩？”紫衣女子娇躯一颤，美目一下再无任何顾忌的死死盯着韩立面容不动一下了。

见到紫衣女子这般神色，韩立心中原本的那一丝疑惑，也一下荡然无存了，心念飞快的转动几遍后，就蓦然深吸一口气，袖子一抖，一片青光往身上一卷而过。

体内一阵“嘎嘣”爆响！

他身躯矮小了一些，同时面上一阵模糊或，也一下恢复了原先庐山真面目，重新化身为了一名二十多岁的青年男子模样。

“紫灵，好久不见了。你这些年，还好吗？”韩立盯着紫衣女子，声音出奇平静的缓缓问道。

（现在网站正在举办大神之光的活动，全部订阅的书友都可以去领一份神光的，好像有经验币可拿，有兴趣的可以去参加一下哦。

另外这一章，紫灵终于出现。呵呵，恐怕不少‘紫灵’粉丝，要欢呼一声了。）

#c。.。

第十卷魔界之战第两千一百二十二章六极门下

紫衣女年一毋韩古显露出的真容，美目只是呆呆的望着韩立，仿佛整个人都一痴陷进去了一般。

同一时间，此女身躯笼罩的那层黑色薄雾，渐渐散去，露出了一张美若天仙的面容。

玉容微微有些苍白，但那艳丽无双的容貌，赫然正是韩立在人界时的红颜‘紫灵”。

只是她身上气息截然大变，竟已经转修了精纯魔功，并还有炼虚后期的惊人修为。

韩立刚到蓝瀑城，看到的那一道熟悉的背影，正是紫灵无疑！

只是因为她气息大变的原因，让韩立反一时间错了过去。

虽然此女当年和韩立春风一度后，就立刻远走他地的再也没有丝毫音讯了，甚至在韩立偷渡灵界、进入空间节点之时，都未曾再现身过。

但毫无疑问，在韩立认识的诸多女修中，除了南宫婉之外，最牵挂的就是此女了。

现在竟在魔界意外见到此女，这自然让韩立惊喜之余，感慨万分了。

“我也没想到，来到圣界后，今生今世还真有再见到韩兄的一日口我都要怀疑自己，是不是因为心中太过思念，如今又在白日做梦了。”紫灵终于开口了，但轻柔话语所说话语，让韩立心微微一缩，竟隐隐一痛！

“自从飞升之后，我也特意留你的消息，但一直都没有丝毫消息。万万没有想到，你竟然会到了魔界。这就难怪了！”韩立终于从初见紫灵的情不自禁中清醒了过来，脸上恢复了常色，并苦笑一声的说道。

不过他说这话的时候，目光却扫了一旁的麻衣少女和‘朱姨’一眼，目中深处一丝冷意闪过。

魔族妇人脸色一沉一步向前下，一下将蓝颖挡在了身后。

那麻衣少女是何等聪慧之人，一见韩立这般神色自然一下心中就明白为何了，当即冲妇人摆摆手后，轻笑的说道：

“韩道友，原来你就是紫姐姐口中念念不忘的那位负心人！这才是你的庐山真面目0不过我没看出有多英俊潇洒，竟会让紫姐姐这般一直牵肠挂肚。不过，要不是我前些天卜算了一卦，紫姐姐也不会今日登门造访的，你二人更不会有重见的机会。怎么现在刚一团聚，还未来及亲亲我我，就先打算对小妹这位功臣灭口不成！”

“你这丫头，胡说什么什么亲亲我我！你上次的卜卦，根本是是瞎猫碰了死老鼠，根本算不得数的。韩兄，你不用担心人界修士之事。颖儿是我的至交好友，绝不会外泄此事的。而且，他们广源斋也并非魔界本地势力而是一个横跨数界的巨大势力分支0像她这样的代理斋主，在各界足有十几个之多的，甚至在人界也有他们势力。否则，广源斋又凭什么在魔族诸多圣祖眼皮底下，一直屹立多年而不倒的。”紫灵先冲麻衣少女轻啐一口又一转螓首向韩立解释了几句。

“横跨数界的势力！但我怎未在人界听说过广源斋名头。”韩立体一听这话，纵然见多识广，也倒吸了一口凉气，但有些难以置信的样子。

“韩兄倒是警惕的很，竟然对紫灵姐姐的话也不肯信。本斋虽然在此界叫‘广源斋”但是在其他界面全自然会换了一个名头了。否则万一有能横渡数个界面的大能者，岂不是很容易就发现其中的蹊跷。”麻衣少女瞥了韩立一眼，似笑非笑的回道。

“原来如此，倒是韩某冒昧了。”韩立虽然还不是全信，但怀疑却去了不少，冲少女一抱拳，有些歉然的说道。

麻衣少女眸光闪动几下，还想再说些什么时，紫灵却在一旁秋波流转的先说道：

“颖儿，别怪韩兄多心了。他毕竟事先不知道你我间情同姐妹关系，谨慎一些也是正常之事的。”

“以前我可从未想过，紫姐姐也会有重色轻友的一天。刚和以前的老情人见面，现在就开始帮着别人说话。”麻衣少女眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠后，蓦然摇头晃脑的说道。

她神态举动，和原先韩立初见时的风轻云淡相比，一下判若两人一般。

“又乱嚼啥舌头，谁重色轻友了！”紫灵听了这话，脸庞一阵绯红，狠狠瞪了麻衣少女一眼。

但这一次，蓝颖却只是笑了一笑，没有再接口此话题，反而神色一正的说道：

“你们多年没见，肯定有许多话要说的。我和朱姨就不在这里碍眼了，我等先到五层歇息一下。等你们聊完了，再下来也不迟的。对了，这广源斋禁制，紫灵姐姐也非常清楚的，可先将禁制打开，再细聊也不迟的。这就是此层的禁制令牌！”

麻衣少女说完，就站起身来，袖子一抖，一团白光激垩射而出，却是一面令牌状的魔器。

“颖儿，那姐姐要多谢了。”紫灵自然心中一喜，并抬手将令牌摄入了手心中。

“那二位就慢慢谈吧，小妹先告退了。”麻衣少女微微一礼后，就带着妇人向楼上的楼梯口走去了。

不久后，二者就来到另一间布置古朴的屋子中。

少女在中间一张椅子上坐了下来，并一脸沉吟的思量起来。

而妇人脚步一动后，仍站在了一旁。

“朱姨，你觉得这位韩道友，怎么样？”麻衣少女忽然间说了一句。

“怎么样？小垩姐指的是哪一方面！”妇人有些摸不着头脑，不问道。

“光说的他修为实力吧。你说他也是一名合体修士，那他多半就是最近在魔界闹得天翻地覆、得到伪仙保的那名人族修士了。”少女不假思索的说道。

“嗯，既然姓韩，又是人族修士，十有就是此人不假了。至于修为实力吗，虽然没有和他动手，但气息十分复杂，绝不是普通的合体修士，而且十分的危险，死在他手中的存在绝对不少的。”妇人作出了这么一番判断来

“这么说，即使不算那具伪仙保。此人也是值得大力拉拢的。”麻衣少女眸光一闪，缓缓的说道。

“有可能的话，这样做的确是上策。不过他本来就是紫小垩姐的好友，小垩姐想要结好的话，也应该不是太难的事情。”妇人一笑的说道。

“你若是这样想，可就错了。”麻衣少女闻言，却连连摇头不已。

“这是为何？”妇人有些摸不着头脑了。

“我和紫姐姐是轻如姐妹不假，但可不代表此人这般容易把我们也当好友的。我虽然和他交谈不多，但还能看的出来，此人心志之强绝不会轻易受情感等外力所拘束的。要想真交好他，恐怕还要用一定利益才行。”麻衣少女头脑异常清醒的分析道。

“以前老主人在的时候，就称赞小垩姐才智无双。既然如此说，想来肯定是不错的。但是现如今，我们广源斋正处在虚弱的时期，可拿不出太多的好东西来。而这人也是一名合体后期修士，普通东西恐怕也根本看不上眼的。”妇人想了一想，先是赞同，但马上又有些为难的说道。

“朱姨这话可错了。我们广源斋是做什么生意的？别的不用说，刚才不就正好有个大人情可以送吗！”麻衣少女却笑了起来。”

小垩姐指的是……”妇人也一年有些恍然了。

同一时间，下面的紫灵正口中念念有词，将手中令牌连连晃动起来。

片刻，附近虚空波动一起，整个阁楼四层都被一层层五颜六色光幕笼罩住了。

光幕中心处，仅剩剩下了韩立、紫灵而已。

当紫灵将令牌往袖中一送收好后，韩立忍不住的先问起来：

“紫灵，你在人界主修的功法，不是魔功。怎会飞升到魔界来。而且如此短时间，还将魔功修炼到了如此地步。”

他一边说着，一边用神念再感应紫灵散发的精纯魔气，眉头微微皱起。

“此事说来话长了。不过我更想知道，最近把圣界搅的天翻地覆的那名人族修士，可是韩兄。”紫灵嫣然一笑的也问道。

“若是没有第二名人族修士潜入魔界，也大闹这么一番的话，那应该是我不假了。”韩立苦笑一声的回道。

“果然是你。听那传言，你不但有合体后期大成的修为，一身神通更是厉害无比，更有一具实力堪比圣祖存在的巨蟹傀儡。这些也是真的？”紫灵面带一丝惊喜的问道。

“传言有些夸大，但大半还是确有其事的。那巨蟹傀儡虽然现在跟在我身边，我却不是其主人，无法直接对他操控的。”韩立笑了一下的回道。

“虽然我没有目睹你飞升灵界后的修炼过程，但如此短时间就进阶如此境界，甚至距离大乘期也不过只差最后一步了。可见这些年，你在大道之路上并未松懈过半分，也不知吃过多少苦头，冒过多少奇险了吧！”紫灵幽幽的说道。

“飞升之后是有些波折，但总算都走了过来，而且能修炼到现在这种地步，也算没有白吃这些苦头了。

不过，我看你身上魔气异常精纯，距离冲击合体境界，恐怕也不用太久吧。”韩立先轻描淡写的说了两句，又有些关心的问道。

“恐怕快则十几年，长则百年，我也就要冲击合体境界了。不和你不一样！我自从来到魔界之后，在修炼上一直都有人不计任何资源的给以扶持，甚至连冲击合体境界的各种丹药，也都早早准备齐了的。不是如此，以我资质，又怎可能如此短时间就修炼到眼下层次的。“紫灵不知想到了什么，神色有些异样起来

“有人扶持？谁会凭白做此种事情的，有什么目的吧。”韩立一呆，马上反应过来的的追问道。

“以你现在的身份和修为，六极圣祖该知道吧？”紫灵叹息了一声，说了一句。

“六极圣祖，我自然知道。魔界才上位没多炎的三大始祖之一！但她本人，我却从未见过。怎么，是她在扶持你修炼！”韩立双目一眯，略有所思的说道。

“不错，正是这位六极圣祖！我现在是她门下七大弟子之一，也是排名最小的一名弟子。不过说是弟子，其实应该是其备用的化身而已。”紫灵脸色变化几次后，才缓缓说出让韩立神色一变的话来。

“备用化身。你被她下了禁制？”韩立是何等经验丰富之人，瞬间惊怒的问道。（未完待续]

第十卷魔界之战第两千一百二十三章紫灵之劫

第十卷魔界之战第两千一百二十三章紫灵之劫

“说是禁制，但也不能算是禁制{手、打{{}只不过我所修魔功，正是她独门所创大冇法，自然会留下克制后手除非我修为比这位始祖还要高深，否则只要她一个念头，一身法冇力就要尽数被其所控冇制，根本无法反冇抗的而且有关备用化身之事，六极事先给明言过的，也是我自己选择的还真无法过多怨恨什么并且此前，她就对我就有大恩当初要不是她出手相助，我怎可有飞升机会，早因为滞留人界，而化为九泉下的一杯黄土了“紫灵叹息一声，却这般说道

“你当年在人界到底遇到了什么事情，这位六极圣祖怎等能助你飞升的”韩立心念飞快转动，口冇中凝重问道

“其实没有什么好说的口我当年限于资质，虽然凝结成了元婴，但始终无法踏出化神的一步如此修为，就算冒险进入空间节点，也基本上没有生还可能没有办法，我只好从外物上着想，当年开始走遍整个人界密地，想寻找一些有用的灵药炼丹，好辅助自己突破瓶颈按照我所想，哪怕再不济的能寻到一些护身强大宝物，我也敢在寿元耗尽前，冒险闯一次空间节点的但万万没想到的是，我花费了数百年时间动，没有寻到合适的灵药和宝物，却找到了一处当年古魔遗留下的祭坛，并无意中触动了”紫灵说倒这里，无奈一笑的停顿了一下

“难道借助那祭坛，你联冇系到了六极圣祖”韩立有些恍然了

“虽然过程有些复杂，不是这般轻易的，但最终结果还是差不多了六极圣祖的一缕神念，的确利冇用祭坛隔空降临了下来后面的就不用再细说了我在六极这缕神念劝说下，最终被其借助那密地中残留的一些真魔气，进行了魔气灌体从而改修了魔道功冇法，还一日千里的进阶到了化神境界修冇炼度之快和轻易，连我都万万没有想到的按照六极说法，我拥有罕见的姹女素阴体，修冇炼魔功是事半功倍的天生就应该走上魔修之路的这也是她主动相助我飞升魔界的原因若是换了一个普通人界修士纵然能联冇系到她，但她又怎会多管此种事情的而等我飞升到魔界见到六极本人后，才真正知道她帮助我，只是想为自己多准备一具候选的化身之体而已”紫灵徐徐的说道

“既然知道她的目的了就没有必要答应做她徒冇弟至于助你飞升之恩，你日后再想办法另行还上也就是了”韩立脸色一下冇阴沉的问道

“事情哪是这般简单的当初六极的确给了我选择要么她立刻收回当初赐给我的真魔气，并废除她传下的独门魔功，让我重跌落到低阶修士境界要么，就做她的第七弟冇子，充当其化身的备用之体她说的很明白，因为功冇法限冇制缘故包裹冇本体在内也只能拥有六大冇化身而已若是现有化身一直无事，自然也无需动用我们这些弟冇子补充进去而以六极的始祖地位，即使是化身也不是这容易遇险出事故而也很可能，我们这些人可一直当其弟冇子下去她门下的大弟冇子，早就已经进阶合冇体后期大成境界，甚至逍遥活了数万年之久还一直无事的口而且六极承诺，若她真有渡劫飞升的那一天也无需什么化身了，我们也可真正获得自冇由而且在此之前，我们这些弟冇子修冇炼的所有资源都可无限冇制的充沛供应，而不用像其他魔族历尽千辛的四下搜寻的口而据我所知，魔界危险程度根本不是人界甚至你们灵界可比的，每年都有不计其数的高阶魔族，陨落在各种险地和争夺中的此种情形下，换做是韩兄，又会做何种选择的？”紫灵一口气说出了如此多话语，并最后神色一黯的反问一句

“我吗……”

韩立听了神色微微一动，仰首望天的喃喃了一句

“韩兄毅力之坚，紫灵一向都是佩服之极也许换做韩兄的话，作出的选择真是不同的但是对我来说，一边是修为大跌，并且从此要冒巨大风险，在这魔界中苦苦挣扎活着，不知自己何时就轻易陨落掉一边是大有可能安然无恙的活个数万年，甚至长时间，还不用任何修冇炼资源事情发愁其中的诱冇惑，根本不是我这个刚刚飞升魔界的小女子可以抗拒的所以，我也就顺理成章的成了六极门下的第七弟冇子，如今甚至在魔界中也略有些名气了，还有了一批手下”紫灵又幽然的叹息道

“难怪你会作此选择了，换了我在当时情形下，也不得不低头的不过此种受制于人的事情，可不是长久之计，难道没有想过摆脱办法吗？”韩立深吸一口气的问道，完全能想象出，紫灵当初的无奈答应下的情形

“若有办法摆脱六极控冇制，在我上面的其他六名弟冇子，都是进阶合冇体境界的高阶魔族，怎会还一直服服帖帖的在六极门下待如此长时间的六极本身就是魔族始祖，外加还有诸多化身和无数属下供其驱使，我就算真一时能够脱离其掌控，又真能够躲藏多久的除非是藏身到其他界面去但离开了魔界这等魔气充沛的地方，我一身魔功就算废掉了，伺候不但没有再进船的可能，反而大可能修为大减的”紫灵一脸的苦涩，显然对此问题早就不知考虑了多少遍

“如此的话，的确大为棘手但若是冒些风险的话，也不是真没有办法解决的”韩立听万后，脸色微微一变，目光闪动的开始思量起来

“怎么，韩兄有办法？算了，你纵然现在也神通不小，但是面对六极那等存在，还是力所不及的我这事风险太大，还是别将你也牵扯进来的好”紫灵先是一惊，但马上想起了什么，又担心的连连摇头

“以我现在实力对抗六极这等始祖，的确是不太可能但是我修为又不是原地不动只要再给一些时间，我也有几分把握进阶大乘期境界的到了那时我自问纵然不敌六极，但也不会相差太远了到时倒也有和此魔讨价还价的资格了”韩立目光一闪，却冷笑一声的言道

“你有进阶大乘的把握”紫灵纵然已经将韩立实力高看了许多，但一听他如此言语，也不禁一下失声起来甚至声音都微微的发冇颤

“怎放心我敢如此说，自然是真有几分把握的”韩立微微一笑，胸有成竹的模样

紫灵呆呆的看着韩立自信的面容，心中不禁一丝异样闪过半晌之后，才轻柔的回到：

“你如此说了，我自然是相信的这样，此事还是等到你进阶大乘后，再来商讨口等你真有了大乘期的神通后，想来撕冇裂空间、再来魔界，应该是一件不难的事情了……

“也好你现在修为还不算太高即使六极真有化身陨落了，一时还找不到你头上来你姑且再忍耐一段时间”韩立沉吟了一下货，知道此事的确不是一时冲动可以解决的，也就强行压下心中的担心，缓缓的点下头

“好了，刚才韩兄一直再谈我的事情，为何不说说自己的经历你能如此短时间就进阶到合冇体后期想来在灵界经历冇比我要精彩的多了”仿佛是为了打消韩立多想自己的事情，紫灵眸光秋波流转下，忽然话题一换的问道

“嗯我在飞升的较早一些，在灵界的确经历了许多事情给你说一下也无妨的”韩立先是一怔，但马上含笑的回道

接下来的时间，韩立就徐徐讲述，自己当初从灵界通冇过空间节点，来到灵界之后的一些经历当然其中一些十分隐秘的事情，韩立自然没去多提什么

她在灵界经历，自然是精彩万分

听得紫灵神色连连变化，甚至不由自主的眉飞色舞起来，那种不时单手掩嘴惊呼的娇冇艳模样，实在诱人之极

等韩立讲完之后，紫灵自然也讲述了几件自己在魔界遭遇的事情，并顺便讲了一下自己和蓝颖结识的过程

这时韩立才知道，紫灵竟然曾经机缘巧合下，无意中救过此女一命这才让这么一位身冇份非比寻常的少冇女，从此和紫灵姐妹相称的

说到这里，韩立忽然想起了什么，不禁问起紫灵当初请麻冇衣少冇女到底占卜的什么，竟在今日主动找上冇门来

一听韩立如此一问，紫灵脸上却一阵绯红闪过，说什么也不肯告诉韩立占卜的详情

韩立看着眼前佳人这般娇羞神情，心中隐隐到了个七八分，当即轻笑一声后，倒也没有再追问下去，反而又问了一句，蓝颖是否有办法化解她被当做六极化身的难题

紫灵闻言，连连摇头

说此事涉及魔界始祖，即使广源斋也算神通广大，但在这上面也束手无策的甚至连卜算之术都不会有多大效用的

广源斋的上冇任斋主正好是蓝颖的祖母，因为在一场意外中陨落后，麻冇衣少冇女才能接任斋主之位的

但因为随麻冇衣少冇女祖母一同陨落的，还有许多原广源斋高阶护冇法，所以纵然蓝颖接任了斋主之位，但现在的广源斋也是外冇强中干，实际上虚弱无比的全靠广源斋昔日的名头，和朱姨和另外一名残留的高阶护冇法，才能勉强撑住门面的

否则以广源斋昔日的强大实力，六极也会忌惮一二的，以前真开口求情的话，说不定还有机会帮紫灵脱身的但眼下，却真是有心无力了”

韩立听完了这番解释后，心中暗自点下头，倒是接受了这一番解释

就这般，韩立和紫灵一谈就是小半日之久

二人之间甚至谈及一些修冇炼生活上的小事，并且均都津津有味，丝毫没有感觉到时间的流逝

不知过了多久后，原本笼罩整件屋子的五色光幕忽然间一阵晃动

就在韩立神色一动的时候，一个充满磁性的女子声音，一下透过光幕的传了进来：

“二位可是已经谈的差不多了现在已经到了晚上，继续聊下去的话，本斋可是要关门谢客了兄不是还有一件事情，需要小妹帮你解惑吗，不知现在是否还需要？”

这话语声，自然是那麻冇衣少冇女的声音

第十卷魔界之战第两千一百二十四章阴阳大五行真光

“看来我们聊得时间太长了一点，垫颗妹妹有些等的不耐烦了。你这次来广源斋，遇到了什么不能解决的问题，竟需要蓝颖妹妹的帮助？”紫灵听到麻衣少女的传音声，神色先微微一红，但马上就关切的问道。

“没事，我来的主要目的已经解决。现在想要咨询的问题，只是顺便一问的。”韩立倒不在意的回道。

“原来这样，那我先将禁制撤去，再和蓝颖妹妹谈一下。”紫灵闻言放心了许多，点点头的说道。

韩立自然没有反对的意思。

于是紫灵芊芊玉手虚空一抓，禁制令牌就再次一闪的出现在手心中。

一晃之下！

四周的光幕“噗”的一声，凭空破裂的消失了。

片刻工夫后，麻衣少女带着“朱姨。”面带微笑的从五层走了下来。

下面事情，则简单妇人多了。

韩立当着紫灵的面，将自己体冇内那神秘绿气的一些特性，一五一十的告诉了蓝颖。

麻衣少女也真不愧为广源斋之主，在修为上不高，但在见多识广上却真是不凡，竟真凭借韩立所说的特性，思量了许久后，真辨认出了绿气的本来面目。

“什么，你说这是阴阳大五行真光附带的地煞阴气，所以才这般难以驱逐掉？”韩立一听麻衣少女说出的绿气名字，几乎一下蹦了起来．．．

“看来韩兄也听说过着大五行真光了。虽然我没有十足的把握，但也有七八成信心不会错的。阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称，但此真光本体若是常年深处玄阴之地不见天日话，就有一定可能会形成这种变异的地煞之气。据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。他借助此真光融入所修魔功后的增福威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。要不是一次异界出游后，这位始祖就此莫名的失了踪影，恐怕现在的魔界早不是现在这般模样了。”麻衣少女凝重异常的说道。

“我翻阅一本上古魔典的识货，也曾经看过一些。不过当年那位始祖能够差点一统整个魔界，最主要还是和其本身修炼的通天魔功大有关系。那魔功本来就号称加魔界第一，历年来修炼之人无数，但除了这位始祖彻底参悟透彻外，就再无任何一人能够参悟其中奥妙分毫了。再加上有那阴阳五行真光融入的增幅，难怪当时根本无人能敌了。韩兄，你怎会沾染到此东西相关的地煞阴气，难道已经接触过大五行真光了。听说这东西本体可不太固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木！”紫灵竟然也听说过相关传说，在一旁忍不住的说道。

“没有，我根本未曾见过这阴阳冇大五行真光，这地煞之气只是无意中从一块矿石得到的，并窜入体冇内的。但从此之后，就跗骨之蛆般的再也无法彻底驱逐掉了。”韩立面上神色渐渐平静了下来，苦笑一声的回道，但心中却翻江倒海般的翻滚不停。

这阴阳大五行真光，可正是元合五极山其中一座极山应该具备的神通。

此真光早就在人界绝迹不见了，相比其他几座极山，他对此根本没有抱有能找到的信心了。

万万没想到，到了这魔界来竟忽然有些线索，还和一直存在体冇内让自己头痛的神秘绿气大有关系。

虽然这离真正找到大五行真光还早的很，就算找到了也可能数量并不足以炼制成一座极山，但这也让韩立心中多出了一丝希望。

看来，他还要在魔界再多留些时间了。

“嗯，从一块矿石上得到的，倒不奇怪了。那大五行真光虽然从魔界消失多年了，但一些沾染相关变异地煞之气的矿石，倒时不时发现过一些的。但凡是在发现矿石之地的势力，即使在原地继续挖掘，却是一无所获的口据推测，附近地下虽然可能有一处或数处地方孕育着阴阳大五行真光，但是不知什么原因，位置却似乎都发生了极大的变动，根本无法再找到了。韩兄接触到的那块矿石，多半也是由此而来的。”听到韩立如此之言，麻衣少女倒是没有觉得奇怪，反而若有所思的点下头。

“那这东西长期存在体冇内，是否有什么害处，可有办法驱除掉？”紫想到了什么，急忙追问了一句。

“这变异的地煞阴气虽然不是大五行真光本体，但对我魔界某些修炼鄂殊功法之人来说，其实也是一种求之不臀的东西。韩道友既然是人族修士，这东西却是有害无益的，还若是待得时间长了，会让经脉萎缩，肉冇身僵化的。到了那时，可就是真的是大冇麻烦了！不过韩道友也不用太担心，以前也有其他人中被这东西缠身，故而有大能之士创出了一种炼化之法，只要韩道友照此口诀运功的话，也就可以将这地煞阴气体冇内直接炼化了。”麻衣少女胸有成竹的说道。

“原来如此，蓝颖妹妹既然这般说，贵斋肯定有此种炼化口诀了。据我所知，你们广源斋一向喜欢搜集各种法决秘术的。”紫灵神色一松，轻笑的问了一句。

“这个……这门法决，小妹这里还真没有。因为此口诀毕竟属于非常偏门的东西，根本没有几人能够用的上，故而本斋也没有花大力气去收集。不过，我倒是知道炼化口诀如今在谁手里，但是想要得到的话……”麻衣少女沉吟了一下后，露出了迟疑的表情。

“怎么，看仙子神色，这炼化口诀并不太好到手，难道有何困难之处吗？”韩立何等之人，一看少女神色，立刻心中一动的问了一句。

“不瞒韩道友，那口诀是掌握在一名合体后期的老怪物手中。此人平常喜怒无常，神通还在朱姨之上，本斋虽然和他做过几次交易，也可以联系到此人，但是不是真能讨来此口诀，却是不敢保证的。”少女缓缓的说道。

“这没关系，只要仙子能联系到此人，再大的代价我也付的出。他急不会抱着一门根本无用的口诀，真将松上门的天大好处放弃吧。”韩立闻言，却彻底放下了心来，并微微一笑的回道。

“有韩道友这句话就行了。小妹自然会联系到这老怪，给道友一个满意的答案。”麻衣少女听了韩立这番话语，再无迟疑的一口答应下来。

紫灵在一旁见了，轻吐一口气或，脸上焦虑也终于消失了。

“不过，小妹帮韩兄解决了如此大的麻烦，是不是也该谈谈其中的报酬了？”麻衣少女满脸笑容的说了一句。

“这个自然的。仙子想收多少魔石，尽管开口就是了。”韩立笑了一笑，回道。

“算了吧！若是换做其他人，小妹说不得要hòu着脸皮的狮子大开口一次了。但韩兄既然是紫姐姐旧识，而紫姐姐又是我的至交，这一次的费用就，本斋主就自垫了把！”麻衣少女眨了眨眼睛”竟忽然一板脸孔的说道。

听了这话，韩立有些意外，但略想了一下，也就轻笑的点下头：

“蓝仙子如此说了，韩某就却之不恭冇了。”

“你就这般答应了，也不推辞一二？”麻衣少女却一下瞪大了美目，神色有些怪异的又问道。

“既然是道友美意，在下怎好推辞的。难道蓝仙子还有什么话要说吗！”韩立似笑非笑的回了一句。

“一句感谢的话，也没有听到。我怎么觉得，这个人情送得轻飘飘的，别人根本没有多少感谢之意的！”麻衣少女撇撇嘴，又斜瞅了韩立一眼。

韩立嘴角微微一翘，只是原地含笑不语了。

一旁的紫灵，听了韩立二人的这般对话，脸庞上露出了一丝若有若无的笑意，并檀口微张的说道：

“好了，你们两个一个是得了便宜还卖乖，一个是想趁机拉一强援，既然这样，何必说的遮遮掩掩了，全都摆在明处直说就是了。韩兄，蓝颖妹妹的确和我情同姐妹，以后若真有可能花，你能帮一把的话，也就帮一下了。”

“只要力所能及，我自然可以帮蓝仙子一下的。但说好了，我帮的只是蓝道友，和广源斋却没有太大的关系！”韩立脸上笑意终于一敛，并神色一正的说道。

“此话果真，那小妹可就铭记在心了！”麻衣少女先是脸上微红，但再一听韩立后面的华语，当即大喜起来。

“可是，我不会在魔界滞留多久的，若是回到人界的话，再来这魔界可就不是这般轻易的事情了。”韩立却大有深意的冲麻衣少女又说了一句。

“韩兄大概忘了，我们广源斋可是跨界的大势力！撕裂虚空跨界传送对对普合体存，也许是一件几乎不可能的事情，但对我们广源斋来说，却并不是不能解决。”蓝颖闻言笑了起来，并说出一句让韩立有些意外的话来。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百二十五章螟虫之母

“怎么，你们手中也有星界盘，破界珠之类的法器！”韩立心念一转的问道。

“光凭星界盘等东西也不足以做到此事。等联系到了那老怪物，下次道友再来的时候，小妹自然会一同准备好一切的。不过那样东西即使对广源斋也异常珍贵，并且有这严格的限制次数。即使得到此物，韩兄往返我们魔界也是大不容易的，无非必要，一定要慎用的。”麻衣少女又不放心般的叮嘱了一句。

“放心，若真是消耗性的器物，韩某自会小心使用的，不会白白浪费的。”

一听真能到了一件，可以往来两界的宝物，韩立自然也是大喜过望的，一口的答应下来。

蓝颖见韩立神色诚恳，也就满意的点下头。

“对了，还有一事我一直有些不解，不知仙子还方便给在下解答吗。”韩立却又想了一事，略一踌躇后，还是问了一句。

“还有问题，韩兄那尽管问就是了，何必如此见外了。”麻衣少女微微一怔，但马上笑了一笑的回道。

“我想知道，魔界这一次侵入灵界为何和以往大不一样，竟似乎有长期侵占不走的意思。而我这次进入魔界中，发现一般的魔族对此事并不知晓。那些侵入灵界的，似乎全都是那些圣祖的直属势力和一些被控制的低中阶魔兽而已。”韩立盯着麻衣少女，神色肃然的问道。

一听韩立这番问话，无论是麻衣少女还是旁边的紫灵、“朱姨”均都脸色一变起来。

“此事小妹虽然知道，但是限于斋中‘不得掺和界面间争斗，的禁条，却不便如实相告的。”蓝颖犹豫了好一会儿后，才有些歉意的说道。

“既然此事让蓝仙子为难，那就当在下从未问过就是的。”韩立见此情形，自然也不好再追问下去，只是微点下头的表示理解。

“韩兄，若是想问这件事情话，不用找蓝妹妹了，我身为六极门下，倒也知道一些相关内情的。”紫灵脸色变化子数次后，终于叹了一口气的说道。

“哦，这你可是方便说的，若是也有所不便的话，也就算了。我自己稍微花些时间，同样能查到些内情的。”韩立原本微喜，但马上想到了什么，又慎重的问道。

“放心吧，你不用担心的。此事虽然原先只有圣祖等阶之人才有资格知道的，但随着本界和人界大战开启如此多年，这消息根本无法瞒住多久的。现在我们这些圣祖的弟子都已经知道一些了，过不了多久，相信整个魔界高层也就全知道魔界大劫的事情，根本不用保密的。”紫灵苦笑一声的回道。

“魔界大劫？那我真要洗耳恭听一下了。”韩立心中一凛，不敢怠慢的说道。

“好蓝颖妹妹和朱姨原本就是知道此事的，在这里说了一下也无妨的。若有什么说错的地方，还望蓝颖妹妹稍加提点一下冇。”紫灵想了一下，也就正色的说道。

“说实话，本斋对魔界大劫事情子解的也不算太多，并不比紫姐姐强哪里去的。只是知道一个应对不好，恐怕魔界真要大难临头了。以魔界三大始祖为首的一干圣祖，几乎将大半心思都放在了此上面。侵入灵界，似乎只是其应对的后备手段之一而已。”麻衣少女苦笑一声，虽然没有具体说什么，但也含糊的说了一些东西出来。

韩立听了，心中不禁微震！

“蓝妹妹不便细说，还是我来讲述大劫的事情吧。说来话长了，此事最初的起因要追究到了魔界初开没多久的时期了。据说那时候，诸多界面中还生活了许多现今早已灭绝的种族。而那些真仙真魔等上界存在，偶尔还能联系到下方界面的本族存在，但就在那时的一段时期，某一界面中一支原本不起眼的上古虫族的分支，突然诞生了一只实力比一般真仙存在还要可怕的螟虫之母。此虫母不但天生具有黑暗元素之体，更可同时吞噬天地各种能量，更令人恐怖的，是它那绝对惊人的繁殖速度，并且诞生出的后代也同样具有吞噬天地能量的可怕特性。据说现在各界面流传的噬金虫等几大凶虫，可能就是遗传了个螟虫之母的相关血脉，才同样拥有吞噬万物的神通。”紫灵说到这里顿了一下，并大有深意的望了韩立一眼。

韩立听了这话，脸上没有异样，但双目不禁微眯了起来。

这时，紫灵接着又说道：

“据说不过短短千余年时间，这只螟虫之母就带领多达数亿的子孙，将原本界面的其他种族生灵全都屠冇杀干净。而再过万余年后，整个界面就因为天地能量都被吞噬一空缘故，万物皆枯，并最终砰貉崩溃开来。那只螟虫之母却在界面毁矢的前一刻，竟运用莫大神通，带着其子孙硬生生破空离开破裂的界面，进入了附近相邻的另一界面中。不过数万余年时间，这个新进入的界面就上演了同样一幕，同样被硬生生耗尽了能量，开始崩溃。就这样，以后的十几万年中，这位螟虫之母带着其子孙，接连毁灭了数处界面，并最终惹得上界的注意，也不知用什么办法，竟然让两名真仙本体直接降临下来，并将这位螟虫之母和其子孙引到了魔界，展开一场厮杀。听说当年的那番ji战，几乎到了天崩地裂的地步，殃及了无处地域，现在魔界不少险地秘境都是在这场大战后，才得以形成的。而此战最终结果，却是螟虫之母所有子孙，都被斩尽，自己重创之下，则被两名真仙用一种仙界之术封印到了如今的始印之地中，永远沉睡下去。”

“既然擒住这螟虫之母”两名真仙何不直接取了它的性命，何必再多费功法的封印起来。现在的魔界大劫，莫非是这螟虫之母再次苏醒了不成？”韩立听到这里，眉头微微一皱的问道。

“为何那两名真仙没有灭掉螟虫之母，因为年代太久远的缘故，不太好说了。可能这螟虫之母有什么保命手段，根本无法彻底灭杀掉。也可能一番大战后，两名真仙也重伤在身，已经无法做到此事了。不过不管当初因为什么缘由，韩兄现在猜想的都不错，那螟虫之母的确在万余年前就开始渐渐苏醒了，并且又繁殖出了众多的子孙，开始不停的冲击封印。三大始祖被惊动之后，则从外面不停用各种方法来加强巩固封印，并派人不断击杀从封印缝隙中冲出的各类低中阶螟虫，也不过只能延缓螟虫之母真正冲出刮印的时间而已。而等此虫本体一旦得以脱困，魔界的下场可想而知了。那螟虫之母可不会收留任何俘虏或者努力，万物接都要被其吞噬一空的，这可是真正的魔界大劫。”紫灵说到最后，脸上也露出忧心的神色。

“听紫灵之言，若这螟虫之母真将魔界弄得毁灭，平一步岂不也有可能跨界来到我们灵界了。”韩立脸色一下变得异常难看，不禁问了一句。

“和魔界相邻的界面，并不只是灵界，还有其他数个界面。但若魔界不复存在了，灵界的确有一定几率成为下一个要遭毒手的地方。而就算不是，等附近几个界面全都消亡掉，灵界则肯定也难逃这一劫了。”麻冇衣少女却这般说道。

“原来如此。这么说，只要能将这螟虫之母解决掉，不但魔界会立刻收兵，也能解决掉以我们灵界未来的一大劫难了。”韩立脸色阴沉的思量了好久后，才缓缓的说道。

“螟虫之母哪是这般好解决的？你若真能做到此事，不但眼前的两界之战可烟消云散，就算让魔界从此从取消对灵界的圣祭骚扰，也是轻而易举的事情。但除非是天上真仙降临，否则此念头只是痴心妄想而已。”紫灵幽幽的说道。

“嗯，这等事情的确不是我现在能插手的了。好在听你们口气，那封印还可支撑许久一段时间的，也只能等以后再说了。”韩立脸色变化子数次后，最终也只能摇摇头的将此事暂时抛置到了脑后。

这种事关数界的大事，还是交给灵界的那些大乘存在去处理吧，他现在只是一名小小的合体修士，还无法承担这种重责的。

大不了回去后，将此事先通知族中的那位莫简离大乘存在再说，

韩立心中计定，也就不再提及相关事情，而是和紫灵几人聊了一些在魔界的所见所闻，并最终和紫灵一起的告辞离去了。

不过等韩立陪着紫灵，出了阁楼，并沿着小路走出了密林之火，在出口的地方，赫然有七八名身穿战甲的魔族卫士，正拱卫着一辆豪华异常的兽车。

“韩兄，反正你也要回城，我用兽车送你一程吧。在路上，我有些事情还要再仔细告诉你的。”紫灵脚步一顿，转首冲韩立柔声说道。

“好，我也有些事情需要和你商量一二的。”韩立点点头，并没有加以推辞。

推荐“默闻勋勋”的新书《真仙奇缘》，有兴趣的书友可以去看一下。

一个过街老鼠小流氓，意外进入天下第一大派天道宗，身具五仙根奇差资质，无心求道，却被当宝培养，偏偏机缘巧合道运连连，日渐成长他究竟是扶不起的阿斗，还是修仙得道呢？且看真仙奇缘！（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百二十六章私矿

“回城”

兽车两旁窗帘一合，里面传出清冷的吩咐声。

车夫当即答应一声，立刻催动几头似牛非牛的漆黑魔兽，让兽车在几名卫士簇拥下飞也似的上路了。

这时，车上淡淡红霞闪动，赫然激发了一些玄妙的禁制。

与此同时，在兽车内，韩立却慎重的冲紫灵说道：

“紫灵，有些事情，我不便直接询问蓝颖。但我知道你在蓝瀑湖也有些势力的。现在需要你帮我查一个叫，无忧，的本地魔族的底细，时间自然是越快越好的，此人可能是……

紫灵在兽车中一边听着韩立的话语，一边脸庞上露出诧异的表情！

数个时辰后，韩立孤身一人的出现在了客栈前，并大模大样的走了进去。

虽然他因为在蓝谍城因为大肆收购异魔金而颇为引人注意，但明知道他是炼虚后期的存在，倒真没有多少势力敢派人暗中追踪监视什么。

毕竟修为到了这等地步，要想监视追踪的话，派出人手自然修为也不可能弱哪里去的。

但真到了炼虚境界的魔族，又怎会愿意去做次种事情的。

结果韩立这一次回到客栈中，当即闭门不出了，一直等到第二天的时候，才精神抖擞的再次出门了。

这一次门，他自然是为赴那无忧之约而去的。

原本他就对那异魔金中晶珠极为重视，如今又一下牵扯到了阴阳大五行真光，自然更是势在必得了。

虽然无忧提供的异魔金，也不一定就真能发现晶珠存在。

但如此多的数量，还是让韩立颇为期待的。

又到了昨日相见的厅堂前，一男一女两名面孔熟悉的魔族男女正守在门外一见韩立真赴约而来，自然大喜迎了上来。

“韩前辈，请进。无忧大哥，正在里面等候大驾！”

“好的，我知道了。”韩立淡淡的点下头，就身形一飘的闪进了厅门内。

门外两名魔族男女，则急忙将大门重新关上，然后继续守在门外一副十分小心的模样。

在厅堂内，韩立见到了无忧和其他几名魔族男女0

“韩兄，你终于到了，在下已经等候多时了。”无忧这名魔族男子一见到韩立，丝毫不加掩饰面上高兴，一摆手的请韩立入座。

“韩某可有来晚，而是无忧道友来早了一点。好了夜长梦多！我们也不用说太多废话，马上开始交易吧。希望你的东西，真能让我满意。”韩立没有寒暄的意思的，一坐下后，就开门见山的直接说道。

若是换了其他人听到这番话语，脸色自然好看不到哪里去。

“韩兄果然爽快，好，那开始交易吧！”

对面的无忧听韩立却正合心意当即不加思索的袖子一抖，数枚令牌虚影在四周一闪即逝的消失在了虚空中，一层禁制光幕顿时一展而开，将二人全都笼罩在了其中。

接着魔族男子单手再一翻转，一个淡蓝色储物镯就立刻出现在了手中，并满脸笑意再说道：

“道友要的异魔金，全都在里面了。请韩兄查点下数量和品质是否满意？”

话音刚落，无忧就将储物镯一抛而出，竟似乎丝毫迟疑之色没有。

韩立见此。略感有些讶然但心念一转下，却也不禁有几分佩服此人的气度了。

不过，此魔多半也做了一定的后手准备，并不怕他真不付魔石的。

“那在下就先清点下再说了。”韩立不动声色的回了一句，手臂一抬，就将蓝色储物镯一把抓住，往额头上轻轻一放庞大神念瞬间化为无数丝缕的探入其中。

无忧则没有其他的举动了，只是双目直视韩立的一言不发，一副静等结果的样子。

足足一盏茶的工夫后，韩立眼皮微微一动终于睁开了双目，但是面上毫无表情看不出有任何的喜怒情绪、

无忧见此，身躯微微一僵，但好在韩立下面说出的话语，让其全身又一松的放缓下来。

“东西不错，的确和你说的一样，都是上品异魔金。既然这样，在下也会按照说好价格，支付魔石的。”韩立一边说着，一边也从袖中摸出一个黑乎乎储物镯，手腕一抖的抛了过去。

无忧大喜，立刻抓住眼前之物，同样将神念往其中一探而去。

和韩立不同，不过是片刻功夫，魔族男子就满意的将神念一抽而回，将储物镯一收而起后，就冲韩立满脸笑容的一抱拳说道：

“韩道友也果然是守信之人，魔石数量也是一分不差。现如今，我和道友间陛陛两清了N……

“既然交易没有问题，在下也不多做停留了，就此告辞了。”韩立则平静的站起身来，淡然的说道。

“这个自然，在下马上就撤去禁制。“无忧也没有挽留之意的，一口答应道，也站起了身来。

只见他单手一掐诀，顿时四周一声闷响，光幕当即破裂而开。

韩立身形一动，就大步的走了出去。

但当他走到门口的时候，脚步一顿，忽然栅首问了一句：

“无忧道友，可愿意将这些异魔金的具体出处告知在下。只要道友肯说，我愿意多付出刚才魔石数量的三分之一，当做此消息的报酬。”

无忧一听韩立此话，心神一震，脸色连变数下的没有马上回复什么。

其他的魔族男女则一阵骚动，脸上均露出了贪婪的表情。

“道友虽然出手大方，但可惜，此事在下的确不便相告的。只能谢绝韩兄的美意了。”无忧心念转动了数圈，将差点脱口答应的冲动强行压下后，有些困难的摇摇头：

“既然这样，在下也不勉强了。”韩立深深看了男子一眼，再没有任何犹豫的走出了大厍。

无忧站在原地，望着厅堂大门的方向，脸色有些阴晴不定。

韩立刚才虽然没有多说什么出来，但最后目光中的异样，还是让心中有些发毛，隐隐有些不详的预兆。

“大哥，既然对方想问这些异魔金的出处，将私矿地点告诉他就是了。

反正我们都要走了，就算他真想调查什么，也根本来不及的。如此一大笔魔石，可不拿白不拿的！”一名女性魔族，忍不住上前说了一句。

“口亨，那是这般简单事情。我们对此人真正底细可一点都不知道，虽然他是外来之人不假，但随意将私矿地点告诉别人，都有可能提前将我们暴露出来。你们可别小看了城中各大势力的实力。好了，现在魔石已经到手了，我们马上开始分批离开蓝瀑城。一出了城门，大家立刻按照原先安排好路线用尽度离开此区域。等彻底安全了，我们再在狮崖城重新相聚。”无忧冷哼一声，训斥了两句，又毫不迟疑的吩咐道。

其他魔族男女自然不敢违抗什么，当即齐声答应道。

而这时，韩立已经坐上了一辆兽车，正在街道上飞驰而行着。

坐在兽车一角处的他，竟然面带一丝兴奋的把玩着一块黑白相间的异魔金，并且口中用低不可闻的声音楠楠自语着：

“总算找到了了，拿东西果然是在这群人手里。”

在他身上新得到的那枚储物镯中，和手中这块同样具有特殊气息的葬魔金，足有二十多块之多。

这让韩立再无任何怀疑，肯定无忧一伙手中肯定有其要找的东西了。

而若不是霁易的地方，是蓝瀑城中的闹市之区，他早就直接施展神通的将这一伙人擒下，然后用捏魂之法得到自己想要的情报了。

不过眼下，他同样也没有太过担心什么。

既然知道无忧一伙就是自己寻找的目标，他自然在交易的瞬间，在这伙人身上神不知鬼不觉的均种下了神念标记。

只等他们离开蓝瀑城，就会悄悄尾随追上，将他们全都擒下。

韩立心中暗暗思量着，手中灵光一闪，异魔金就一下消失不见了，而自己则按捺住心中的兴奋，开始在兽车内闭目养神起来。

时间过的飞快，数个时辰后，兽车就重新出现在了客栈的大门前。

但等他从车上下来后，却一下在大门旁边看见一名面孔有些熟悉的黑甲魔族，神色微微一动后，就从那名魔族旁边一闪而过，进入了客栈中。

而那名魔族一见韩立，脸上却不禁露出了喜色，一等进入大门后，也立刻恭敬的尾随而进。

片刻工夫后，在韩立住处一间隐秘房间内，那名黑甲魔族恭敬异常的将一块青色石片双手递给了韩立0

韩立将石片接过后，就贴在额头上的仔细查看了起来，随着时间的流逝，双目却渐渐的微眯了起来。

“好了，东西我已经看过了。你回去回禀你家主人，就说我很满意。”韩立终于将石片从额上一下拿下，并手一搓的化为了灰尘，才不动声色的银前黑甲魔族吩咐一声。

“是，大人！小的先告退了。”黑甲魔族躬身答应一声，就倒退出了屋子。

“嘿嘿，竟然偷建私矿！如此一来的话，就一切都可说的通了。”韩立仰首望着屋顶，喃喃的说了一句，面上隐现一丝厉色。C未完待续口肯文手打更新

第十卷魔界之战第两千一百二十七章消息

刚才那名黑甲魔族，自然是紫灵派来户人。

以六极的始祖身份，哪怕紫灵只是其诸多弟子之一，在蓝瀑湖也有不小的势力，可轻易调动不少人手的。

用这股力量去调查区区一名炼虚期存在的底细，自是轻而易举的事情。

短短一天时间不到，紫灵就派人就将无忧底细和开采私矿事情，全都调查的一清二楚了。

实际上在蓝瀑湖”偷开私矿事情并不少见。

而无忧一伙开采私矿地点在一处品质不高的低劣矿脉上，外加其修为不弱，故而其他势力即使知道此事，也并没有怎么出手阻止。

“低劣矿脉上，怎可能产出大量的异魔金来。真正原委，还必须从无忧他们身上才能得到的。”韩立顷刻间，心中就有了决定。

于是他不再迟疑什么，单手一掐诀，双目一闭下，就开始催动了那些种在无忧等人身上的神念标记。

以他如今的恐怖修为，在这些魔族身上动手脚的时候，他们自然根本无法察觉分毫的。

但是没有多久，韩立面孔上却闪过了诧异的表情。

他清楚感应到，大部分神念标记赫然已经离开了蓝瀑城，唯独赫两道却在离他住处只有数里远地方，还在慢慢的接近中。

韩立自然大感惊讶，神念一动，立刻从屋中一探而出，直奔标记所在处一罩而去。

结果片刻后，韩立就将携带神念标记两人全看了个清清楚楚。

正是无忧一伙中的一对魔族男女。

男的三十多岁，女的二十多岁，似乎是一对夫妇的样子。

当韩立神念扫过去的时候，这两人正从附近街道上的一辆兽车上走了下来，悄悄传音商量几句后，就奔韩立住的客而来。

韩立是阅历何等丰富之人心念只是转动几下，也就将这对魔族男女行为猜了个七七八八，知道他们的确是来冲自己而来的。

他微微一笑后就将神念一收而回，就在大厅中屋静等起来。

果不其然，不过一顿饭的时间后，他就感应到了两个神念标记出现在了住处的大门外。

不过这两名魔族似乎还有些犹豫，在门外徘徊了一阵，并没有马上进来的意思。

韩立眉头一皱嘴唇无声的微动了几下。

下一刻”那一对魔族男女耳中蓦然响起了清冷的话语声：

“既然来了，就进来吧能来到这里，你们想来早就下了决心的。”

魔族男女一听此话，脸色均都一变，互望一眼后还是那三十多岁的魔族男子一咬牙的说了一句：

“走吧，韩前辈已经开口了，我们自然不可能回头了。”

那有几分姿色的女子，略一迟疑后，也只能苦笑的点下头。

于是男子当即在外面大声说了一句“拜见”的话语，就带着魔族女子推门走了进来。

他们一进入大门，眼前就出现了一座不大的厅堂。

厅堂正中的一把椅子上，韩立端坐其上正不动声色的打量着二人。

“晚辈夫妇拜见韩前辈！”魔族男子一见韩立心中一颤，急忙和女子同时上前大礼拜见。

“起来吧，我刚刚从你们那里回来，你们二人就跟了过来，是有什么要紧话要和我说了。”韩立不置可否的问了一句。

“前辈慧眼如炬，晚辈夫妇的确有事找前辈商量一二的。”魔族男子赔笑一下后，小心的说道。

“什么事情，说吧。我这边的事情也很多，没有太多时间浪费的。”韩立神色不变淡淡说道。

听了韩立此话，这一对魔族男再互望了一眼，结果还是男子硬着头皮的问道：

“前辈，你先前所说的话，不知是否还算数？”

“先前的话？哦，你指的是我临走时何无忧说的那件事情。若是此事的话，自然算数的。怎么二位有兴趣和韩某做此交易吗？”既然眼前人都主动提起了，韩立也没有兴趣和两名化神境界存卖关子，平静的反问道。

“不错，晚辈二人是有此意！其实有关这些异魔金的详细出处我夫妇比无忧知道的更具体一些。因为这些异魔金就是我二人亲自监督挖掘出来的。只要前辈真愿意付约定的魔石，我二人可一五一十相告的。”魔族男听了韩立之问眼睛一亮的回道。

“你们到这里，无忧不知道吧？”韩立目光一闪，没有直接回复什么，而是淡淡的问了一句。”

前辈明鉴，晚辈二人的确自己跟来的。不过这可不是我夫妇想先背着他人做什么事情，而时无忧大他们几个先对不起晚辈夫妇。

就因为我二人是负责矿脉具体事务之人，他们几个就早偷偷商量好，准备一旦真出了事情，就将一切麻烦都推到我二人头上的，想拿我们夫妇当替死鬼的。要不是在下无意中偷听到此事，还要一直被他们瞒在鼓里的。脚锂前辈先前交易所给的魔石，我夫妇最后能至忡溺也寥寥无几。冒如此大风险，却只有这么点收获，晚辈二人自然是大不甘心的。”到了此时，魔族男子反一挺胸膛的说道。

“你和无忧之间有何怨恨，韩某可不会去管的。只要你提供消息让我满意，原先所说魔石，自然一个不会少的……”韩立双目一眯，丝毫感情没有的言道。

“多谢前辈，晚辈自信所说一定不会让前辈失望的。”魔族男子当即大喜的称谢道。

“好，你说吧。”韩立吩咐了一声。

“是，其实这些异魔金皆出自我等偷偷开采的一处私矿之中。第一块异魔金就是我和瑶妹发现的。不过这些异魔金是在矿脉的最深处，位置及其偏远，若不是有人指明的话，非常难以找到的。我等也是一直偷偷开采了近百年，才发现它们的存在。具体的位置，则是在……”魔族男子开始讲述起来。

而韩立在听的过程中，不时出言询问一些相关的细节问题。魔族男子全都尽力的回答了一番，当他将所有事情都讲述完之后，韩立低首沉吟了一下，再次抬起头颅头颅时，面上则露出了满意的表情。

“你回答的不错，的确省了我许多的麻烦，既然这样，我也会如约的付给你魔石。但有些话先说在前边0若是我发现你所说东西有何虚假之处的话，你就算能拿到魔石，以后也会没命去花的。现在还有什么补充之言吗！”韩立单手一翻转，一个装满魔石的红色储物镯就出现在了手心中，望着魔族男子森然的说了一句。

“前辈放心，晚辈怎敢有欺瞒之言的，前边所说的句句是真，绝无半点虚假的。”魔族男子看了一眼韩立手中的储物镯，目中闪过一丝火热，陪着笑容的说道。

“嘿嘿，希望如此吧。你们现在可以走了。”韩立手腕一抖，就将储物镯直接抛了过去，淡然的吩咐一声。

“多谢斩辈厚赐，我二人就不打搅前辈了。”魔族男子一把接住储物镯，神念往里面一扫，发现里面尽是密密麻麻的魔石后，当即大喜的深施一礼，就忙一拉旁边女子倒退出了厅堂。

这一对魔族男女一离开客栈，就来到附近一条偏僻的巷口中后，旁边女子就再也忍不住的开口起来：

“怎么样。韩前辈所给魔石是否真想他原先说的那般多。”

“虽然没有细查，但是应该差不多的。以对方出手大方程度，既然真给了，就不会在这上面糊弄我们了。我来之前，倒是没想到这位‘韩前辈‘，真这般容易的会付给魔石，让我们原先准备的几个后手倒是没有用到了。”魔族男子难掩兴奋之色的回道。

“那我们下面怎么办，是否要按照无忧原先安排的路线，离开蓝瀑湖。”女子也露出了大喜的表情，但又想起了什么，谨慎的问了一句。

“蓝瀑湖肯定不能呆了，但也绝不能走无忧给安排的路线，我们另走其他路线。只要能安然离开此地区，也不用和他人会合了。有了这笔魔石，我们以后就是天高任鸟飞了，我何必低三下气的做别人的下属。”魔族男子不加思索的说道，显然对此早就有所考虑的。

“好，我听你的，就这般办吧。”魔族女子略一犹豫后，也就一口赞同起来。

于是这一对魔族男女，当即拦下一辆兽车，直奔离他门最近的一辆城门而去了。

同一时间，韩立仍然坐在厅堂的椅子上，双目微眯的在思量着刚刚得到的资杵。

他刚才在倾听魔族男子叙述的时候，神不知鬼不觉的施展了一种玄妙秘术。

此秘术虽然不像捏魂术那般，可以直接探查别人隐藏脑中的一切内容，却可以临时判断说住之人所说话语的真假，并且异常的有效。

否则，以他谨慎性格怎会轻易相信魔族男子所说一切，并干脆支付这么一笔魔石去。

只要魔族男子刚才所说东西并不虚假，纵然对方还隐瞒了其他的一些东西，他也不会多在意的。

当然，这也主要因为他现在身处客栈之中，并不方便动手擒下对方施展搜魂之术，否则万一被惊动附近其他高阶魔族，或者被客栈布置的几种禁制发现，也要麻烦不小的。

“算了，时间紧迫，先不找那些家伙的麻烦，等探查完回来后，再说吧。事不宜迟，现在就动身去看看那处私矿吧。”韩立脸色阴晴不定的变化了好几遍后，蓦然站起身来，低低的自语了几句。

（呵呵，大神之光活动结束了，凡人得了第一！相信大家和我一样的高兴。在此，忘语感谢诸位书友的大力帮助和一路支持，也希望本书能继续给大家带来愉快和欢笑！）（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百二十八章矿奴

韩立当即站起身来，是出了住外，离开了客栈。

他在街道上拦下一辆兽车后，同样直奔某个方向的城门而去。

那座sī矿自然不可能就在岛上的，并且位置极为偏远，他即使驾驭遁光直接飞行，也必须花上数日时间才能到达的。

三日后，韩立化为一道淡淡青虹在高空jī射而行。

下面已经不是dàng漾湖面，而是此起彼伏的墨绿sè山脉。

忽然前方山脉一缓，现出一座笔直仿佛巨剑的山峰，足有万余丈之高，异常雄伟的样子。

靶立一见此山峰，脸上一喜，喃喃一声“总算到了”后，当即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。

青光一敛！

韩立身形就立刻出现在了巨峰顶部的一块巨石上，双目一闭，就将庞大神念一放而出，往下方地面一扫而去。。

一小会儿工夫后，转立双目一睁，单手一掐诀，体表忽然泛起一些黄sè符文，接着身躯一扭，整个人就蓦然从石上消失的无影无踪。

下一刻，不知多深的山腹中，黄sè光晕一个闪动，韩立身形一个模糊的显出。

他望了望四周有些昏暗的景物，眉头一皱，单手一抓再一抛下，一颗白sè光球脱手飞出，一个盘旋后就稳稳悬浮在了头顶处，并将四周都照应的如同白昼一般。

虽然以韩立灵目神通，略一调动法力，也能将四周看得清清楚楚，但自然没有这般做更方便一些。

做完此事，韩立才发现自己身处一有些荒废的矿脉通道中，四壁尽都是一些坑坑洼洼的凹坑，和一些不值钱的矿石残鲁。

而往前望去，一条狭长通道向更前方蜿蜒而去。

从有些倾斜的地面看去，通道竟隐约通向山腹的更深处。

韩立目光将四周都扫过一遍后，最后一敛，却集中落在了一侧石壁上镶嵌的一块不起眼的矿石。

这矿石原本就是那种价值极低的伴生矿，外加通体遍布裂痕，任何稍有见识之人看了第一眼后，都绝提不起丝毫兴趣的。

但韩立打量了这块矿石几，嘴角却泛起一丝笑意来，手臂一动，手掌五指一分的冲其一抓。

“嗖”的一声，这块矿石立刻一颤的被一股莫名巨力强行从壁上一扯而下，并化为一道黄光的落到了韩立手心中。

王指只是略一用力，矿石化为一团黄光的爆裂而开。

光芒消失后，韩立手掌中赫然多出一只淡黑sè符箓，上面闪动着忽暗忽明的光芒。

“嘿嘿，倒还算有些小聪明！”

韩立神念只是在符箓上微微一扫后，就不置可否的说了一句，就将符箓往袖中一放，大步向通道前方走了过去。

矿脉通道非常的狭长，中间无数岔道较之纵横，如同蜘蛛网一般。

但韩立却对道路仿佛了如指掌，根本看也没看的一路左转右拐，片刻间就前进了五六百丈之远，并最终在一个十字路口处再次停了下来，左右打量了一下。

“砰”的一声！

韩直一根手指冲微微一弹，当即路口某快石角一下碎裂而开，竟从中也一射出一张黑sè符箓来。

袖子一抖，一股青霞一涌而出！

黑sè符箓一卷之下，就被霞光带回到了手掌中。

韩立同样将黑sè符箓一收而起后，身形一个晃动，人就出现在了其中一条通道内，并继续上路了。

显然这些先后取出的符箓，具有一定的指引作用，韩立在它们指引下，直奔sī矿最深处而去。

就这样，靠着符箓互相间的感应联系，韩立每隔一段时间，就在矿道某处取出一张符箓来。

足足三四个时辰后，他已经在地下越走越深，越走越远，而分叉路口却渐渐稀少起来。

矿道两侧矿壁上的凹坑残痕，也同样的不多起来，到了最后，一条长长通道，两侧只能偶尔看到百余处被挖留下的痕迹。

不过从地面掉落的一些矿石残渣也可以看出，矿石种类和品质明显比先前提高了许多。

难怪那些开采矿石的矿奴，即使知道已经有些偏离原先矿脉，也仍不愿意轻易舍弃这里了，并一直开采到更深的地方去。

韩立心中正在暗自思量的时候，忽然脚步一顿的停了下来。

只见前方道路，赫然被无数碎石堵了个结结实实，半截通道竟被人故意用蛮横手段给捣毁塌陷下来。

韩立眉头微微一皱，但身形却丝毫停留没有的继续大步前进。

只见其身躯表面黄光再次一闪，头顶白sè光球一下溃散消失，而本人则仿佛无形之体般的直接没入碎石中。

一顿饭工夫后，韩立洞穿了这一段崩溃通道，终于从碎石中一闪的在碎石另一端现出身形来。

他身上黄光方一敛的消失不见，目光就四下打量起来。

结果发现前方虽然还有一条通道，但比起前边的哪显矮小了许多，并且四壁粗糙异常，仿佛才被哭饿刚开采过没多久的样子。

韩立目光又一下落到了附近地面上的一小块黑白相间的残渣上，单手一招，就凭空将其摄到了手中，并低首检查了一下。”

果然是异魔金！看来这里就是开采它们的地方。”韩看完后，将异魔金的残渣一抛而开，不禁面lù一丝喜sè来。

接着他不敢怠慢的在原地双目一闭，又将庞大神念一放而出，向前边大片区域一探而去。

“咦，这条矿道竟然这般长……前面好像有天然禁制，神念无法继续向前了。咦，附近竟然还有人。修为这般低下，应该是那些矿奴吧。他们说不定还能有些用处！”韩立睁开了双目，有些意外起来但，略一沉吟后，心中就有了决定。

只见他身形只是一动就消失到了前方通道的黑暗中。

一小会儿工夫后，韩立就出现在一座临时挖开的小型洞窟中，在其身前处，三名衣衫残破，肌肤黝黑的魔族矿奴，正满脸恐惧的趴伏在其面前。

这三名魔族矿奴，均都头生双角，面容丑陋明显都是同一族之人。

“你们说，此地就只剩下你们三个了，其他人都已经被屠杀干净了？”韩立神sè平静的问道。

“是的，大人！要不是我们三个机警，早一步的脱队脱隐藏起来，恐怕也要落个同样下场的。”中间一名矿奴，身躯一震头也不敢抬的急忙回道。

“灭口吗，对他们来说，这倒是自然的事情了0这么说，此地的异魔金应该都是你们亲手开采下的了。”韩立先自语了一句，又目光一闪的问道。

“是的，大人。的确是我们动手开采出来的。”中间矿奴不知韩立此问是何意，但只能硬着头皮的回答道。

“好，有几个问题问你们若是回答让我满意的话我顺手救下你们也不无不可。否则此地矿道已经塌陷，就算我不出手，你们在此迟早也是个饿死的下场。”韩立淡淡的说道。

“大人肯救我们出去！只要大人愿意援手，小人们绝对知无不言的。”中间矿奴闻言，急忙一抬首，不加思索的说道。

其他两名矿奴，也是同样的又惊又喜！

我先问你们，你们什么时候发现的这些异魔金，并且开采过程中发现过什么异常地方吗？”韩立缓缓的问道。

“异魔金是两个多月前发现的因为此地泥土坚硬如铁，我们百余人花费了如此长时间，这才堪堪将此地的异魔金均都开采一空了。至于开采过程中的情况，在开采快结束的时候，还真发生过一些。有几名同伴在挖掘的时候，突然翻身栽倒，并当着众人面化为了尘土。”中年矿奴略想一下后如实的讲述道，只是在说到最后两句的时候，脸上现出了畏惧的表情。

“翻身栽倒，化为了尘土可是和这样一般无二的。”韩立略一沉吟，忽然一根手指冲附近地上一块黑sè石头一点口中同时的问道。

只见绿芒一闪！

一根绿丝从指尖处jī射而出，并一闪即逝的洞穿石块，然后一个盘旋的jī射而回。

而那块看似坚硬的石头，则“轰”的一下，瞬间的化为了一堆灰白sè尘土。

一看此景，三名矿奴顿时吓的面无人sè，中间矿更是急忙大声的叫道：“大人，就是这般样子。我们那几名同伴，就是这样突然间没了xìng命的。”

“出了这种事情，你们上边没有派人过来查看个究竟吗？”韩立点点头，再问了一句。

“大人，的确有人过来查看过，但是那些化为尘土同伴挖掘的地方，并没有什么异常了。其他人再过去开工开采，也并无事情发生了。这样一连几次火，上面自然也懒得再问此事了。毕竟我们矿奴的xìng命，原本就不值钱的。”中间矿奴苦笑一声的回道。

“出了一次异常，就不再有事情了。这倒是有些意思，回头你们几个将出事的地点，给我准确指出来！”韩立嘿嘿一笑，又吩咐的说道。

“遵命大人！”

“能为大人效力，是小的荣幸！”

三名矿奴自然不敢有拒绝之意，纷纷恭敬的答应一声。

“现在，还有最后一个问题，你们如实回答我，此地的异魔金是否真的被开采一空了？”韩立却脸sè一沉，忽然问出另一个问题。

（推荐伴者‘格格冰如焉’的一本书《妖修成仙》书号旧5弼3，有兴趣的书友可以去看一下！）

一个身负重任的小儿降生在一个结丹修士家里，且看他在修仙界血雨腥风中如何成长。

直到大道巅峰，杀修仙者，复仇，杀魔，弑仙，谁也不能阻挡他的脚步。！。

第十卷魔界之战第两千一百二十九章磁光兽

显然韩立此问大出乎三名矿奴意外。

三人面面相觑了一会儿后，其余二者目光最后还是望向了中间的矿奴身上。

这让这名魔族脸色连变数下，不禁心中暗暗的连连叫苦，心知几人一直不想说的事情，多半无法隐瞒下去了。

于是这名矿奴再苦笑一声后，就只能老老实实的回道：

“原本在矿道被毁掉前，已经发现的异魔金的确被开采一空了。但是我们三个在这里被困的几日内，因为胡乱挖掘想找一条出路，结果竟无意中又发现一条蕴含异魔金的分矿。不过以我们三个的能力，自然无法独立开采的，只能将发现地方仍就由碎石和泥土先封住了。大人若是感兴趣的话，小人这就带大人过去看一下的。”

“果然还有异魔金没有被开采。那几个家伙未必不知道此事，只是觉得时间拖得太长，不敢再继续探寻下去罢了。也好，这些就算便宜我了。不过在此之前，先带我去看看出事的那几处地点。”韩立嘿嘿一笑，又一声吩咐。

“是，大人！”中间矿奴心中有些奇怪，但不敢有丝毫违抗的急忙答应一声。

然后，三名矿奴就在韩立一摆手示意下，兢兢战战站起身来，一起离开了洞窟在前边带冇路起来。

半个时辰工夫，韩立就看完了要看的所有地方，甚至连那条已经被掩盖起来的新矿也被三人指了出来。

“很好，既然你们所说不假，我也会送你们一条生路的！”韩立最终也露出了满意之色的说道，大袖一抖，顿时大片青霞飞卷而出。

三名矿奴只觉眼前青光一闪，一阵天旋地转，人就忽然间出现在离塌陷处近在咫尺的地方。

这时旁边波动一起韩立身形才在附近无声的显现而出。

三名矿奴见此，心中喜惧交加，不知韩立是否真会如约的送他们出去。

但韩立根本不看三人，而是手臂一抬，手掌五指一分的对准了眼前堵塞的碎石，轻轻说了个“破”字。

下一刻，掌心处金芒闪动，一颗金色光球瞬间浮现而出。

一声轰鸣，光球就化为一道耀眼光柱的喷射而出。

“噗嗤”的一声闷响后，一股热风顿时汹涌的扑面而来。

碎石中赫然多出了一个直径丈许的通道来四周边缘处均都融化发红，但顷刻间就冷变发黑起来。

“我已经重开出了一条生路，你们就顺着此路出去吧。”韩立扫了三名矿奴一眼，淡淡说了一句，随之身躯一模糊，就鬼魅般的在原地不见了踪影。

三名矿奴目睹这一切，大喜过望纷纷冲韩立消失地方，再拜了一拜后，就二话不说的一起冲入了通道中。

虽然里面还灼热异常，但这三名矿奴却是咬牙的根本视若无睹。

这时，韩立已回到原先走过的几处地方，并施法从附近地下各自吸出了数缕细细绿气，然后小心的冇收进了一件小瓶中，才再次来到了被藏起的异魔金分矿处。

这些绿气自然就是那变异的地煞阴气，只不过原先被它们寄附矿奴当场就被吸尽了精血丢了性命，它们才重新潜藏附近地下一时不再出来伤人的。

也幸亏无忧一伙到此查看时，只是一心但心异魔金石发的事情，只是匆匆而过的根本没有细查这些地方、

否则，他们一旦发现了这些地煞阴气，说不得又会折腾出另外一场风波来。

至于新发现的异魔金矿，说是一处分矿，其实也不过是在原先矿道旁边而已。

那三名矿奴只是朝一侧挖出十余丈远的距离，就发现它们的存在。

韩立根据几处泄露出的煞阴气位置，心中推算一番后也得出了结论。

出那阴阳大五行真光若真存在的话多半在这异魔金分矿的下边。

故而一将三名魔族矿奴打发掉他就回到了分矿处，然后毫不迟疑的袖子一抖。

十几团青光从袖口中一飞而出，并接连晃动的化为了一只只青猿傀儡，一个个丈许高大，面目狰狞散发着冰冷的气息。

他只是神念一催下，这些傀儡手指立刻生出一根根数寸长白芒接着整齐走入进分矿通道中，开始大肆开采那些异魔金起来。

而韩立做完这一切后，略一沉吟，袖中就又飞出一道淡金色虚影来。

金影略一凝，幻化成一只淡金色小兽。

正是豹麟兽！

此兽显然原先正在兽环中小睡样子，虽然被放了出来，两眼却才刚刚的睁开，一脸不知所以的模样，倒显的异常可爱。

韩立见此有些好笑，口中吩咐一声“看好这些鸭儡，不要让外人进来”的话语后，就馏袋黄冇色光晕一闪，直接潜入地下不见了。

金色小兽这才眨了眨大眼，有些恍然领悟了，一声低吼后，身形一纵，也跳入分矿通道中监督那些请猿傀儡起来。

时间一就这般点点过去了！

十几头青猿傀儡，每一头都有元金丹期左右的修为，全力催动十指白芒下，原本坚硬似铁的泥土纷佛豆腐般的被一挖而开，并取出深藏其中的一块块异魔金。

原本需要上百矿奴花费月许时间才可能开采完的分矿，竟在短短两三个时辰内，就全挖掘一空了。

如此一来，小兽只是将所有异魔金都搜集到同一只储物镯中，就陪着那些停止行动的青猿傀儡在原地发呆起来了。

再过一个时辰左右，豹麟兽趴在角落中等的实在不耐烦，正想站起身来走动几步时，忽然间，整个矿道一阵剧烈震动，无数碎石从两旁残破石壁上纷纷滚落而下，仿佛随时都要塌陷崩溃一般。

豹麟兽先是一怔，但马上身躯一动的化数道虚影的ji冇射而出。

只间金光闪过之处，十几头青色傀儡一下消失不见了，接着所有虚影一合为一，就化为一道刺目金虹的破开顶部矿道石壁，直奔地面洞穿而去。

而就在豹谜兽刚刚遁走的瞬间，矿道一声轰鸣，终于崩溃倒塌下来。

无数碎石轰隆隆而下后，瞬间将矿道填了个结结实实。

就在这时，地表处，笔直巨峰在阵阵的接连剧烈晃动下，也一声巨响的倒塌而下。

在大片尘雾一卷而开，大小山石同时夹杂其中的向四面八方滚滚落下。

声势之大，仿佛天崩地裂一般！

一声尖啸从中爆发传出，一道金影一个闪动后，就从无数山石中射冇出，一个盘旋后，就稳稳的停在了高空处，并现出了金色小兽的身影。

此兽盯着下方倒塌的山峰，目中不禁闪过焦虑的神色。

而几乎就在同一刻，下方骤然间传来一声晴天霹雳般的爆鸣！

巨峰原址处一下仿佛火山爆发般的爆裂而开，大小石块一下暴雨般的向高空ji冇射而来。

豹麟兽见此情形，也吓了一大跳，但马上一只爪子在身前飞快一划”

“嗤嗤”声大作，密密麻麻的金色爪影一下漫天浮现，将射向自己石头全都纷纷的一抓而碎。

但金色小兽，却双目死死盯着下方不眨一下。

下方一声龙吟般的长啸传来！

刹那间青光一闪，一道十余丈长的青色剑光，散发刺目光芒动的一下从地下洞穿而出。

剑光所过之处，些挡路的大小石块瞬间被搅得粉碎。

青光中人影再一闪，韩立就面色微白冇的出现在了半空中，但诡异的是，其一只手中抓着一团刺目绿芒，里面隐约是一团拳头大小的翠绿石头，另一只手中则抓着一口金灿灿的丈许长巨剑，并略带凝重的望向下方混乱地面。

豹麟兽见此大喜，一声低吼后，身形一蹿，一个模糊的就出现在了韩立身旁，并用毛茸茸的头颅亲热的蹭了其腿部量了下。

韩立转过头来，冲小兽笑了一笑，才拍了拍其脑袋的说道：

“小心一些，下面有个大家伙可不太好对付，估计还真要动几分真本事才行的。”

一听有敌人，金色小兽却不惊反喜起来，一声大吼后，身上金色花纹一阵闪亮，身躯就巨大起来，顷刻间就化为了数丈长的金色巨兽。

几声充满了暴怒的“呱呱”怪叫声，蓦然从下方地下传来！

接着大地轰隆隆的几下颤抖，地面波浪般的此起彼伏心LL，一个通体深黄的怪物就一下山峰般的从地下冒了出来，并且头顶十几只复眼同时恶狠狠的盯着高空中的韩立不放。

而这怪物不但身躯高大仿佛山岳，浑身淡黄冇色皮肤上更是长满了大大小小的各种五颜六色的石块，有一些还晶莹剔透，竟是一下价值不菲的珍稀矿石。

“磁光兽！我以前倒是听说过这种凶兽，但万万没想到竟能在这地方见到的。我手里这块阴阳大五行真光的本体，之所以在地下游走不定，多半也是这大家伙的功劳了。这也好，此兽也不知陪伴这阴阳大五行真光本体多少年了，本身也已经具有大五行真光的部分威能，若是擒下炼化一番，应该勉强可以凑够极山的材料了。”韩立先打量了一下手中的绿色石块，又望了一眼下方的巨兽，竟忽然一笑的自语几句。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百三十章斗兽

就在泣时，下方巨兽却早只忍耐不住了，曲聊仁声怒吼，突然两只大手同时往高空狠狠一拍而去。

巨手前方虚空一阵模糊后，刺耳爆鸣声乍起，一**白蒙蒙波纹就直奔韩立一卷而来。

韩立眉梢微微一动，身躯在空中未躲避一步，一只手掌却蓦然一翻转，灰蒙蒙光霞闪动间，一座黑色小山横在了身前。

此山通体乌黑，足有数丈大喜爱哦，正是那座元磁极山！

只见白色波纹惊涛骇浪般的击在上面，爆发出阵阵的轰鸣，但黑色小山却稳若泰山的一动不动。

同一时间，豹麒兽四肢一同，身躯一模糊后，一下化为十几道一般无二的虚影，直奔下方晶光兽狠狠扑去。

刹那间，十几道虚影就出现在了巨兽四周，爪子一探下，密密麻麻爪影就从四面八方激垩射而出，金光闪动间，纷纷斩到了巨兽庞大身躯上。

无数金团巨兽身躯上爆裂而开，一些五颜六色的石块从上面发出闷响的滚落而下后，这磁光兽竟然安然无恙。

此兽反而大怒之下，十几只复眼同时向附近豹麒兽虚影狠狠一盯而去。

复眼中五色异芒一闪，“噗噗”大起！

十几根五色光柱一喷而出，一个闪动后，就将金色兽影均都罩在其中。

不可思议的一幕出现了！

五色光柱所过之处，豹麒兽幻化出的虚影纷纷一颤的被定在了半空中，甚至连眼皮都无法动垩弹一下的样子。

下一刻，巨兽脸上狞色露出，复眼喷出的五色光柱只是滴溜溜的一阵旋转，被笼罩豹麒兽虚影就仿佛同时被无数利刃加身，瞬间被撕裂成无数碎片。

不过即使所有虚影均都消失了，空中仍没有半滴鲜血留下。

显然这些虚影却无一是豹麒兽真身！

磁光兽显然也意识到了这一点，心中愤怒丝毫不减，反而复眼中喷出的五色光柱一威，凭空又粗大了一分，并向四周虚空一阵狂扫而去。

导其中一道五色光柱微微一顿之后，附近虚空波动一凝，一道金色兽影一个跌跄的凭空现出身形来。

正是豹麒兽真身！

巨兽大喜，不加思索的猛一晃头颅，十几只复眼顿时同时向豹麒兽凝望而去。

十几道五色光柱一凝之下，竟融合一体，化为一根奇粗光柱直奔小兽滚滚而来。

豹麒兽大惊，身躯一动，就要再次化形而走。

但五色光柱还未落下，四周虚空就先一步的骤然一紧，一下变得精钢般的坚固无比，冉它神通竟一时无法破开遁走。

小兽眼看粗大光柱就要真将自己本体罩住，这才真的惶起来，口中急忙发出求救的呜呜声。

“口亨，现在知道害怕了。这头磁光兽的神通，连我不及防下都在下边吃了一个小亏，凭你修为还不是它对手的。”

关键时候，韩立声音从高空淡淡传来！

话音刚落，忽然一道百余丈长金色剑光破空而来，一下将金色光柱硬生生的从中间一斩而开。

豹麒兽只觉射四周一松，自瞬间恢复了自由。

它当即大喜的，身躯一个模糊，就再次化为一道虚影奔韩立激垩射而去。

只是几个闪动，金色兽影就重新出现在了韩立旁边，并一副垂头丧气的模样。

韩立一手提着一口丈许长金色巨剑，一手还抓着那块绿色石头，一见见豹麒兽这般可怜兮兮的模样，倒是微微一笑，还但未等再想说些什么时，下方磁光兽却因为韩立刚才的出手却变得暴跳如雷了。

此兽身躯一抖，不但头顶十几只复眼再次放出十几道五色光柱，庞大身躯上石块一抖之下，也化为密密麻麻的流星般石雨，直奔韩立劈头盖脸的砸来。

这些石块虽然相比磁光兽庞大身躯，根本不值一提！但是就算小的，体积也有常人头颅大小，大些的，更是房屋一般大小，铺天盖地的滚滚而来之下，声势也着实惊人之极。

韩立见此情形，神色却丝毫变化没有，只是单手一抖下，金色巨剑消失不见了，接着不慌不忙用一根手指冲身前黑色小山一点。

“哼哧”一声！

黑色小山表面几个银色符文一闪，体积一下狂涨百倍，化为了一座数百文高的山峰，将韩立和豹麒兽全都挡在了后面，并护的严严实实。

无论五色光柱还是巨大石块，一砸到黑色山峰上，被灰蒙蒙光霞一卷后，均都一阵闷响的被硬生生挡了下来。

不光如此，韩立深深的吸了一口气，蓦然一张口，一团青色精气一喷而出，一闪即逝的没入到了黑色山峰之中。师—刻，整座山峰嗡鸣声大赶……圈圈灰色光塑嘲水般的从中一涌而出，在高空一凝，竟一下幻化成一只直径里许的巨大云环。通体会光闪烁，凝厚异常，仿佛实物一般的往下一落而去。

云环看似落下之势无声无息，但散发气息恐怖之极，甚至在刚一落下瞬间，附近空气都一下轰隆隆的向四周狂滚而去。

受其影响下，方圆十里的天空甚至为之一黯下来。

元磁极山虽然还是原先那一座，但随着韩立法力越来越雄厚，此时全力催动后竟大有风云色变之势，和刚刚进阶合体后期境界时又大大的不同了。

下方此光兽急忙用头顶复眼和身上晶石暴雨般的一番攻击后，见仍不能阻挡巨型云环的下落后，目中终于闪过一丝恐惧之色。

它似乎也知道情形不妙，口中一声大吼，四肢一屈，庞大身体竟一下趴伏在了地上。

随之巨兽体表一阵五色光霞流转后，身躯忽然变得晶莹透明起来，竟仿佛化身成了一块巨大的剔透晶石！

在晶石礷f8闹行拇Γ杖挥幸豢榫扌吐躺馔拧?br/>

而光团中，隐约也有一块绿色石块闪动不已，和韩立手中抓的那一块十分相似，不过不但体积放大了无数倍，颜色也淡了许多。

“要拼命了吗！我正好看看传闻中的阴阳大五行真光和元磁神光相比，到底谁更厉害一些。”韩立目睹此景目光一闪，不惊反喜的自语一句。

接着他神念一动的猛一催极山，蓦然黑色山峰光霞再为之一威，灰蒙蒙云环同样呼应的为之一涨，体积又一下大了小半，几乎遮蔽住了半边天安。

眼看巨大云环就朝磁光兽身上一压而上的时候，巨兽也终于准备好了神通，身躯一缩下，体垩内绿色石块骤然间一亮，一团五色刺芒从中爆发而出。

而透过巨兽晶莹身躯，这些刺芒一下放大百倍以上，然后在外面滚滚一凝后，竟化为一轮体积不下于云环的亮丽圆盘，发出凄厉尖啸直奔空中一托而去。

灰色云环，亮丽圆盘，一个无声无息，一个刺耳尖锐！

下一刻，一声天崩地裂的巨响传出！

并环圆盘两个庞然大物就在空中撞到了一起，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起，同时无数光丝灰霞夹杂其中的漫天激垩射而出。

一时间，“嗤嗤”声响彻整个天空。

但云环和圆盘马上猛然一颤，竟同时在空中一闪的消失了。

韩立见此，心中一凛。

下面这头磁光兽不过是合体中期左右的修为，但驱动阴阳大五行真光幻化的攻击，竟然和自己全力催动的元磁神光相抗衡而不落下风。这

岂不是说，纵然不考虑大五行真光能融入万法的特性，光是当做普通攻击手段，在威能上就要比元磁神光要强上一筹的。

怪不得在那元合五极山炼制之法中提到，这阴阳大五行极山是最难炼制的一座了。

韩立暗自思量着，但心中却对此神通越发火热了，二话不说的单手一掐诀！

其体表金光骤然间大放，身躯迎风狂涨，竟一下幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，并且一只大手虚空一抓。

身前黑色山峰骤然间一模糊的飞快缩小，化为十余丈大小，并“嗖”的一声的自行飞入巨猿毛耸耸大手中。

巨猿一声巨吼，背后三头六臂的巨大魔相也一闪的浮现而出。

魔相三张一般无二的面孔毫无表情，但黑气滴溜溜的一凝后，竟各在眉宇间浮现出一只漆黑妖目，并缓缓的一睁开，同时盯住了下方的晶光巨兽。

“噗”“噗”“噗”三声后，三道纤细黑丝从妖目中同时激垩射而出，只是微微一颤，就一下化为了胳膊般粗细的幽黑光柱，并一闪即逝的诡异不见了。

而几乎与此同时，巨猿抓着小山的手臂猛然一抡，再往下狠狠一掷。

一声爆鸣！

元磁极山也猛然一颤的从巨猿手指间消失了。

下一刻，磁光兽上空不过数丈远虚空处，蓦然波动大起，三道黑色光柱一闪的同时喷射而出。而近在咫尺的另一处地方，黑色小山也化苏一团黑光的破空而至。

磁光兽大惊，几乎不加思索的身躯再次一缩，体垩内那块绿色石头猛然间一亮，放出的光芒一下变得更加刺目耀眼起来。

在透过此兽晶体状身躯增幅后，远远看去，一时间仿佛有一轮五色骄阳正在其体垩内中徐徐升起一般！（未完待

第十卷魔界之战第两千一百三十章斗兽

第十卷魔界之战第两千一百三十章斗兽，到网址

第十卷魔界之战第两千一百三十一章得晶

第十卷魔界之战第两千一百三十一章得晶

骄阳散发五sè光芒所照之处，附近虚空阵阵bō动不已，一股强大到令人震撼的能量从中狂涌而出。书mí群2《)

就在这时，黑sè小山就带着爆鸣之音的狠狠砸到了骄阳之上。

一声钟鸣般的嗡鸣！

黑光和五sè光霞一阵luàn颤模糊，骄阳表面竟被黑sè小山凭空击的凹进去一大块。

而几乎同一时间，三道漆黑光柱也几乎连成一线的先后击在骄阳上同一部位上。

撕裂虚空的尖鸣，骤然间爆发而出！

五sè光芒纵然凝厚无比，但也无法抵挡具如此一连串的攻击。

当三道光柱一闪即逝后，骄阳表面终于被dòng穿而过，直接显lù出了磁光兽的晶莹身躯。

不过，四周五sè光芒连闪几下的一涌而上后，孔dòng连闪几下后，就要重新的弥合如初了。

但高空中韩立又怎会让此种事情真发生，当即肩头微微一晃，所化巨猿就直接在原处一模糊的不见了。

下一刻，五sè骄阳旁边bō动一起，巨猿金sè身形就诡异的闪现而出，并面无表情的一只大手一抓而出，目标正是已经被破开的孔dòng。

磁光兽虽然躲藏在骄阳中，但显然也知道此时到了自己生死存亡的关头，当即一声怒吼，体内竟然一下幻化一杆晶莹长枪，并闪电般的从孔dòng中jīshè而出，正好迎上巨猿抓过来的máo茸茸大手。

晶枪不但锋利无比，而且奇寒无比，是巨兽用身上那些珍稀矿石中的奇寒材料瞬间凝聚而成，尚未刺到，一股奇寒之气就先气势汹汹的一压而来。

这磁光兽虽然灵智不高，但是对争斗倒也经验丰富，心知只要能稍微阻挡下韩立攻击，自己就可再次安然无恙了。

韩立目睹此景，心中却一声冷笑，所化巨猿抓出的大手，五指只是微微一颤，徒然一缕银sè火焰徒然从指尖处一喷而出，并迎风一涨下，就遍布手掌而，并丝毫躲避没有的冲晶枪一把抓下。圣堂

刹那间，巨手就在银sè火焰缭绕中和奇寒晶枪狠狠撞击到了一起。

一团刺目光芒一闪动后，无声无息，丝毫声响bō动都未发出！

那晶枪方一刺中大手的瞬间，非但没有破开肌肤分毫，反而银sè火焰一卷之下，就将晶枪一个缭绕的全包裹到了里面。e^看

一个呼吸间工夫，数丈长晶枪就融化成了点点晶汁，消失在了虚空中，竟根本未等抵挡巨手分毫。

不光如此，巨猿手臂微微一颤下，被银焰缭绕的五指一个模糊，就从孔dòng一闪而过，狠狠抓到了磁光兽的身躯上。

只听到一声脆响！

巨猿手掌竟如催枯朽般的一下dòng穿巨兽身躯，一把将中心处那块散发刺目光芒的绿sè石头抓了个结结实实。

但当巨猿再想一缩收回的时候，却在磁光兽一声痛苦的巨吼下，手掌被其体内骤然爆发出的一股强大力量死死的吸住了。

一时间竟无法chōu出巨兽的身躯！

韩立所化巨猿见此情形，一声冷哼，心中骤然一催法决。

手指间缠绕的银sè灵焰“轰”的一声，狂涨数倍，将绿sè石头彻底包裹了进去，并毫不留情的汹汹炼化燃烧起来。

“滋滋”声一下大作！

慈光兽身躯一颤，五sè骄阳一下从体表消失的无影无踪，让庞大身躯彻底显lù了出来。

而这时，巨猿体表金光一后，身形竟骤然间再次狂涨巨大起来，转眼间化为了接近千丈高的庞然大物，并且脸上狞sè一现，另一只金sè大手就小山般的拍到了巨兽硕大头颅上，并按在上面纹丝不动起来。

以韩立如今拥有的深不可测神力，外加变身巨猿的莫大神通，在“轰隆隆”一声巨响后，巨兽大半头颅竟硬生生的被击入了地面之下。圣堂最新章节

巨兽在头顶巨压和体内魔核被银焰炼化的痛楚中，自然口中发出惊天动地的吼叫，庞大身躯更是拼命挣扎个不停，肢体更是疯狂般的往巨猿身上狂砸而去。

但在金máo巨猿大手涌出的庞然巨力下，却根本徒劳无功，头颅根本无法离开地面半分。

并且巨猿身上淡淡金光一闪，所有攻击就被轻易的一弹而开，连máo发都无法伤到分毫。

而在磁光兽体内，银焰却越烧越盛，而那块绿sè石块在其中却飞快的黯淡下来，让巨兽气息却迅速的变弱，并渐渐的无力挣扎起来。

终于最后一声垂死的尖叫后，磁光兽身躯微微一颤，就再无任何反应了。

巨猿见此情形，毫不迟疑的将大手一抬的握成硕大拳头，并反手往其头颅上狠狠一击。

破裂声后，磁光兽的头颅一下化为无数晶块的四溅飞shè开来。

与此同时，有一团绿光夹杂在这些晶块中也向外弩箭般的jīshè而去。

正是磁光兽的本命jīng魂！

韩立显然早有防备，巨猿猛然一张大口，一道金濛濛剑气一喷而出，一个卷动下，就将方圆数十丈内一切都搅成了粉碎。

磁光兽jīng魂自然也绝无幸理，第一时间就被锋利剑光斩灭而亡了。

巨猿才将抓着绿sè石头的手掌一抖，就从巨兽尸体内再无任何阻碍的将手臂一收而回。

到了此时，这头巨兽才算真正的陨落而亡了。

而那块绿sè石头在银sè火焰煅烧下，已经飞快缩小，竟化为了直径尺许的一个淡绿sè晶体，并散发出朦朦胧胧的柔和绿光。

金máo巨猿一咧大嘴，似乎笑了一笑，但马上体表金光狂闪，身躯飞快缩小。

片刻后，韩立就收了惊蛰决，重新恢复了人形。

旁边bō动一起，豹麟兽一个闪动后，也无声出现在了一侧，并用好奇的目光打量着韩立手中的晶体。

“没想到炼化此兽的魔核后，真能得到如此多的材料，等我回去后在细细炼化一番，应该可以勉强炼制出yīn阳大五行极山了。”韩立拍了一下金sè小兽的头颅，lù出一丝笑容的自语一声。

豹麟兽再看了几眼韩立手中的绿sè晶体后，却打了一个哈欠，一下又变成了一副再想瞌睡的懒散样子。

韩立见此情形，不禁有些好笑，大袖一抖下，一片青霞一喷而出的将小兽一卷，二者就同时的凭空消失了。

这时，他才举目打量了一下四周。

只见因为山峰的倒塌外加和磁光兽的一番大战，方圆百里内一切全都变的luàn糟糟一片。

地上到处都是坑坑洼洼大坑和大小石块，一些矮小山峰更是变得东倒西歪，一副奇亮无比的样子。

韩立见此情形，眉头微微一皱。

这般模样的话，纵然他神通再大，也不可能全都掩饰掉的。

但他心中略一思量后，当即两只两手一搓，再一扬。

顿时轰鸣声大作，无数团银sè火团密密麻麻的jīshè而出，将磁光兽的尸体全都笼罩在了其下。

滚滚银焰一阵卷燃烧后，巨兽尸体就被化为了灰烬。

至于原地所留下的其他争斗痕迹，韩立却不再理会什么，遁光一起，就、化为一道青虹的破空而走了。

这里虽然有些偏远，但是刚才和磁光兽一场大战动静可着实不小，再不离开附近的话，可就很可能被其他高阶魔族寻来发现了。

以韩立如今修为全力催动遁光，自然遁速快到了一个不可思议的程度。

片刻工夫后，他就到了百万里外的地方了。

而就在韩立离开没多久的时候，天边bō动微微一起，一团蓝光也以惊人速度的向磁光兽陨落之地jīshè而来。

当蓝光一敛后，竟在附近空中现出一只浑身被蓝sè火焰包裹的诡异大鸟。

此鸟双目淡银，围着附近地域飞快转了一圈后，突然体表蓝颜一个翻滚，竟一下幻化成一名身穿蓝袍的中年fù人。

这fù人容颜普通，但神sè冰冷，但身上却散发出一股说不出的yīn寒煞气。

不过未等蓝袍fù人来及多仔细探查下方留下的各种痕迹，就忽然神sè一动，目光一偏的朝另一方向天空扫了一眼。

结果一个呼吸间的工夫后，那边天空金光微微闪动，一艘通体赤金的飞舟冲这边飞遁而来。

此金舟看似轻飘飘的速度不快，但不知怎么一个闪动后，就横垮千余丈距离，出现在了蓝袍fù人近前的空中。

“六极，你似乎比约定的时间，要玩到了一些。”fù人望着金船，神sè淡淡的问了一句。

“不是，我来晚了。而是蓝瀑姐姐，你来早了一些。”金船中却传出一声甜美的nv子声音，接着船头上青光闪动，一个苗条的妙龄nv子就无声的闪现而出。

“哼，我是否来早了，自己最清楚不过了。不过，已经身居始祖之位的你，怎会有兴趣突然派化身来拜访我这位故人了。”蓝袍fù人神sè不变，冷冷的反问一句。

这二人竟然一个是六极圣祖的化身，一个是早就不在人前lù面的蓝瀑圣祖本体。

不过二者一见面，对下方凌luàn一切视若无睹，反而谈起了其他事情来。

“我既然如此远的派化身到此，自然是有天大的好处给姐姐了，好重重酬谢以前的那次援手大恩！”妙龄nv子咯咯一笑的回道。

而fù人听了此话，脸sè却一下变得难看异常！

，

第十卷魔界之战第两千一百三十二章密谋

“你我当年可是早就约定好的，只要我帮你出手一次，从此就再无任何干戈联系了。现在突然提起此事来，莫非想要挟我？”蓝袍妇人阴沉的问了一句。

“要挟未免太难听了一些，我怎会用此下作手段来对付蓝姐姐的。我这次前来，其实主要还是想要提醒你一二，宝花可是已经重新返回了圣界，还和天气鹤颜两个老家伙大大出手争斗了一番。”六极淡淡的说了一句。

“宝花回来了，此事可是当真！和天气鹤颜争斗，难道她已经恢复了往日修为？”明显蓝瀑圣祖所化妇人，对宝花忌惮异常，一听此话，面色一下苍白起来。

“有没有恢复修为，我的确不能肯定。但是她这次重回圣界，不但大摇大摆的在魔源海见了元魇一面，还在和天泣鹤颜争斗中，重创了二者的肉冇身，然后就踪迹全无了。但后来，我派特意人亲自询问天泣鹤颜二人一番，似乎宝花借助玄天花树，已经修炼成了传闻中的玄天灵域。”妙龄女子略一沉吟后，正色回道。

“玄天灵域！那不是上界真仙存在才可能具有的大神通吗，宝花怎可能修炼的出来！”蓝袍妇人一下失声出口。

“此事……，我当初和宝花交好的时候，倒是听她谈论过一些的。据她所说，她曾经得到一本有关修炼玄天灵域的残本秘诀，估计是上古时候从上界偶尔流传到本界的。她当时就说对此诀有些心得，若能借助玄天花树之力，有可能会有收获的。但我万万没想到她所说的收获，竟然是将玄天灵域真的完整修炼出来。虽然根据天泣二人描述，那还只是最低阶层次，但的确是一个完完整整的灵域不假。”六极叹了一口气，语气变得凝重异常起来。

“不对，若她真恢复了法力，又修炼成了玄天灵域，怎可能隐匿起来。凭其脾气和现在神通，应该足以正大光明的直接杀上你洞府，将始祖之位夺回去才正常的。她应该只是恢复了部分修为，并且和天泣鹤颜一战中，也遭受重创了。否则不会如此的！”蓝瀑圣祖似乎也非常了解宝花，脸色阴晴不定一会儿后，就肯定的说道。

“呵呵，姐姐也是如此想的，倒和妹妹所想不谋而合了。所以我们更应该趁此机会将其快些找出来，彻底灭杀掉才是正理的。否则一旦宝花真恢复了修为，姐姐也同样无法置身事外吧。至于我说的好事，也并不是虚言，只要能灭杀了宝花，其身上大半宝物都归妹妹所有，我只要玄天花树和那本修炼玄天领域的秘诀之术。据我所知，宝花可有不少对度劫大有帮助的宝物在身，姐姐若是得到了，渡过后面几次大天劫绝对毫无问题的。”六极终于缓缓说出了此行目的。

“哼，你会如此好心！既然宝花未恢复修为，又何必再拉上我。冇你几大化身同时出手，不就轻易可以围灭宝花了吗？”蓝袍妇人冷哼一声，似乎并不为动。

“我若真能做到此事，也不会来找姐姐了。你应该知道，我们三大始祖本体，此刻正为了魔劫大劫的事情，分冇身无暇。我虽然有六大化身，但是其中一具不久前被宝花亲手灭杀掉了。新的化身正在闭关修炼，起码要百余年时间才堪一用的。另有两具，则在人界主持大军交战之事，也无法赶来。剩余的三具，一具是我留的后手，无论何种情况也不会在人前现身的。而我还要留一具镇守洞府，最后一具则就到姐姐这里求援来了。而且我得到的消息说，宝花最后留下踪迹的地方，似乎正在邻近蓝瀑湖的地方，而附近几大区域中，又有谁的势力能和姐姐相比的。只要你肯发动门下势力，想来找出宝花不过是迟早的事情了。”宝花解释的说道。

“既然你是因为大劫的事情，无法分冇身，看在此点上，我倒是真不好袖手旁观了。宝花只要真隐藏在附近区域，我自然也真有办法找她出来的。不过除了先前说的条件外，那份炼制玄天灵域的秘术，我必须也要复制一份才行。”蓝袍妇人心念飞快转动几下后，终于无法抗拒六极所说的永绝后患以及其他诸多好处的诱冇惑，一咬牙的说道。

“行，没有问题。就按姐姐之言。”六极闻言大喜，毫不犹豫的一口答应下来。

“既然说定了。我回去后立刻召唤各大化身，并发动门下各路势力的口对了，此地的事情有些诡异，会不会正好和宝花有什么关系。”蓝瀑圣祖点了下头，忽然目光一扫下方乱糟糟的地面，看似随意的问了型句。

“应该不是的口虽然你我远远赶来之时，此地争斗已经结束。但从残留的气息和下方矿洞来看，似乎是一头魔兽从地下冒出和什么人争斗了一番。不过有些奇怪，从先前感应的波动看，两者修为应该都在合体境界而已，相差应该不会太大，但是此兽怎么这般快就被斩杀掉了。姐姐先来一步，可发现什么了？”妙龄女子目光一闪的说道，一只纤手随意虚空一抓！

嗖”的一声！

地下一块残留的磁光兽晶异一下破土而出，被摄到了女子手心中，并且神念往上面漫不经心的一扫而过。

“我来的时候，那人也已经走掉了。可能是某个强大合体后期存在正好路过这里，顺手将此兽解决掉了吧！最近一段时间，正好是血牙米收获季节，有些强大魔尊会来到蓝瀑城，并不奇怪的。”妇人略想一下后，如此的回道。

“可能如此吧。说起血牙米，姐姐虽然明面上将此物对普通魔族限量供应，暗地里却又吩咐门下偷偷大量出售给其他势力，以换取天文数字的其他资源口这种做法，可实在高明之极啊。”妙龄女子咯咯一笑的说道

“我这也是没办法的。一方面血牙米的确产量有限，不可能满足所有人的需要口另一方面我也不想得罪各大势力过多，也只有用这种方法来勉强维持蓝瀑湖的稳定了。”蓝袍妇人听了，毫不在意的样子。

“姐姐如此做法，的确是明智之举。否则，真要只放出明面上的这点血牙米，其他圣祖纵然不说，对姐姐的不满只会日益加深的。现在既然可以有门路暗地里收购到一定的数目，自然也不会有太大怨恨了。对了，我门下有两名弟子，正好也需要一些血牙来增强肉冇身，姐姐不如顺便也卖我一批如何？”妙龄女子眼珠微微一转，轻笑一声的言道。

“既然你开口，我直接送你一些就是了。”蓝袍妇人一摆手，异常大方的说道。

“那小妹多谢姐姐了。我们现在就分头行动吧。这一次，我也带了一批得力属下，他们待在附近区域等候我的命令。”六极闻言一喜，急忙说道。

“好，那我先回蓝瀑城去了。”蓝袍妇人没有反对的意思，并淡淡的说了一句。

接着，她体表光芒一闪，就化为一团蓝光的破空而走了。

片刻工夫后，原地只剩下了妙龄女子孤身一人了。

这位六极化身目睹蓝色光团终于一闪的彻底消失在了天边尽头后，脸上原本的笑容一敛，变得毫无表情起来，目光再一下冷冷的冇扫向手中的晶片一眼，眉头微微的一皱，竟似乎看出了些什么，但又有些事情无法做出决定的模样。

但是不过几个呼吸后，这位六极化身就忽然一声冷笑，两手一搓下，就把手中晶片化为了一片粉末，口中也自语子一句：

“阴阳大五行真光竟然现世了，若不是我有更重要的事情在身，这个夺得此真光的人，决不能让他走的这般轻松。现在吗，也只有多一事不如少一事了。”

话音刚落，此女一跺足，顿时身下金霞一卷，就一个闪动的回到了金船上。

而片刻后，无数符文从此宝表面狂涌而出，微微一颤后，金船就化为一道金虹的向另一方向jī冇射而走了。

同一时间，这时的韩立已经在返回蓝瀑城的路上了，其一只手中不停把玩着第一块得到的绿色石块，脸上满是淡淡笑意。

为了以防万一，他却没有按原路返回，而是特意兜了一个大圈子，准备从另一方向返回城中去。

韩立把玩了一小会儿后，手腕微微一抖，手中灵光一闪，绿色石头一下消失了。

取而代之的，其手中却多出了一块黑白相间的矿石，正是异魔金。

看到此物，他脸上笑容不禁更浓了一分。

这异魔金正是在分矿中被青猿傀儡开采出来之物，不但数量不在其从无忧一伙手中收取的数目之下，而且其中蕴含晶珠的特殊异魔金，竟然占据了其中的小半之多。

这让韩立用神念仔细检查过所有异魔金一遍后，心中的兴冇奋可想而知了。

如此多的特殊异魔金，只要能将其中蕴含的地煞阴气炼化掉，足以让其修为一下突破到接近合体后期巅峰境界了，为其省去上千年甚至更多的苦修之功！（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百三十三章暗流欲动

不过在此之前，他必须得到地煞阴恕特炼化之法才行。

另外血牙米也必须尽快弄到手了。他已经从广源斋得到了联络的途径，想来此事应该不难的。

韩立一边全力催动遁光赶路，一边细细思量着下面的行动。

数日后，他终于一路无事的回到了蓝瀑城。

但在住处的客栈中，紫灵竟然早已等候在了那里。

“出了什么事情，你怎么亲自过来了。”韩立有些意外，凝重的问了一句。

按照他与紫灵事先商量好的，为了不让二者间联系引起有心人的注意和给紫灵引来不必要的麻烦，真有什么要紧事情，通过紫灵心腹送一下传音符，也就可以了。

二人在表面上，还是要尽量先不要见面的好。

可现在紫灵突然亲自出现，并且好像还等候有一段时间的样子，这自然让韩立有些意外了。

“我不能不亲自来过来一趟了。我师傅六极已经到了蓝瀑湖，并且不久前还召唤我带着所有手下赶过去相见！”紫灵却顾不得其他事情，张口决了让韩立心中一跳的话来。

“六极来了，是本体吗？”韩立下意识的问了一句。

“这倒不是，只是一具合体后期的化身而已。但就这样，以其神通和携带的宝物，也不会比一般圣祖差太多的。”紫灵摇了摇头，大为忌惮的说道。

“既然不是本体亲至。，我倒不用过于担心什么。但六极怎会到此区域来，应该不是冲我而来的！我自问并没有怎么得罪过这位始祖，若是真想对付我的话，也不会仅派一具化身了。紫灵，你可知道她此行的具体目的吗？”韩立想了一想，眉头微皱的问道。

“给我命令中，并没有说的太仔细，好像是让我和手下帮其在附近地区寻找一个人的样子。再具体些的，命令中就丝毫没有透露了。我也觉得不是冲你而来的。但为了小心起见，韩兄还是要多加注意一二的。”紫灵大为关切的说道。

“好，我知道了。那六极身为魔界始祖，警惕之心肯定极强的。在这段时间内，紫灵，你就暂时不要再联系我了。以免被她发现了从而对你不利。我再过一段时间的话，也会尽快离开蓝瀑湖，准备要返回灵界了。“韩立闻言，望着紫灵娇艳无双的脸孔，心中不禁为之一热，但口中却冷静异常的嘱咐道。

“我知道了。就是说，我们下一次再相见时，说不定是数百年甚至上千年后的事情了。你纵然有蓝妹妹提供的破界宝物，也不可能随意动用返回魔界的。”紫灵神色微微一黯，露出一丝不易察觉的幽怨之色。

“这可不一定的。我最近又得了些机缘，可以免去一些苦修之功，应该可以更早一些的突破大乘期瓶颈。只要我能进阶成功，一定马上返回魔界，将你从六极门下救出。在此期间，紫灵你先冇暂且委屈一下，在魔界先竭力自保再说。若是有什么意外，六极在此之前就打算将你炼化成化身的话，你可以传讯给广源斋，让他们再用宝物通知我一声。我样会及时破界来见你的。”韩立毫不犹豫的承诺道。

听了韩立之言，紫灵望向韩立的眸光有些异样，半晌之后才轻柔的说道：

“多谢韩兄之诺，小妹感jī不尽。相信以韩兄天纵之才，一定可以突破大乘期境界，成为世间最顶阶的存在。紫灵在这里，先预祝韩兄成功了。我也不宜在这里多滞留什么，就此告辞了。”

此女话音刚落，就忽然冲韩立敛衽一礼，再无任何迟疑的转身离开了。

韩立望着紫灵美妙绝伦的背影消失在大门之外后，嘴唇微动几下，最终还是轻叹了一口气，没有再说出些什么，神色也有一分黯然起来。

两日后，蓝瀑城外一处邻近湖边的小山顶部，韩立站在一块山石上，静静眺望着远处一望无际的巨大湖面，身形一动不动。

这时正是早晨时分，天色尚未大亮，湖面上弥漫着淡淡的水雾，让空气显得异常的潮湿

忽然间，韩立眉梢一挑，当即头也不回的说了一句：

“既然贵客都已到，又何必在遮遮掩掩什么。道友也算半个地冇主，还会怕在下埋伏什么不成？”

“嘿嘿，这么大一笔买卖，小心一些总无坏处的。”高空波动一起，一名头戴斗笠的灰袍人闪现而出，嘿嘿一笑后，用尖尖声音回道。

“怎么小心自然是随阁下的方便了。不过我要的血牙米，道友可如数带来了。”韩立终于回转身来，冲空中淡淡说道。

“血牙米自然带来了，

器过道友所要数量实在有些过于惊人，我哪花了不小代价，才能勉强凑够的。所以价格吗，恐怕还要再提上两成的。”灰袍人斗笠下双目精光一闪后，如此说道。

“再提上两成？我可从未听说过，做生意还有临时提价一说的。”韩立一怔，马上脸色阴沉了几分。

“要按原价自然也行。不过道友所要的数目，我等却只能提供三分之一而已。道友总不能让我等自己吃亏做此生意吧！”灰袍人毫不在意，尖笑一声的回道。

“哼，你们会吃亏？算了，我还有其他事情在身，没有时间和你们在这里讨价还价另外。就按你们所说的，价格可以再提两成吧。但血牙米质量必须过关，数量也能少丝毫的。”韩立哼了一声，神色阴晴变化了一会儿后，才似乎最终下定决心的说道。

“哈哈，道友请放心。这批血牙米绝对都是最顶阶品种，而且一粒都不会少道友的。”灰袍人大喜，大笑的回道。

“希望如此吧，开始交易吧。”韩立一副不置可否的模样，袖子一抖，一只黑色圆环飞从中飞出，直奔会袍人jī冇射而去。

“道友倒是对在下放心的很啊，竟先将魔石拿了出来。”灰袍人一见韩立此举，略有些诧异起来，但手中动作却丝毫迟疑没有，单手一抓，就将圆环摄到手中，并用神念往其中一扫而入。

韩立冷笑一声，却并没有回答此问什么。

片刻后，灰袍人斗笠下面容，露出了满意的表情。

“看来道友还真是大有来历之人，竟真能一次拿出如此多魔石来。既然道友是守约之人，在下自然也不会毁诺的。方兄，现身吧吧，可以将所有的血牙米都拿出来了。”灰袍人将圆环一收而起，“啪”的一声，轻拍了下双手，极为高兴的说道。

话音刚落，更高处的虚空中绿光一闪，隐约一道绿色人影也鬼魅般的闪现而出。

此人一条手臂似乎动了一下。破空声一响！

一只碧绿色的储物从其身上弹射而出，一个盘旋后，就稳稳冲韩立飞来。

韩立见此情形，神色微微一变，但袖子一卷之下，就将飞到眼的圆环一把抓了下来，然后往额头上一放，同样开始检查里面的东西。

显然，韩立检查的要比起灰袍人仔细的多。

足足一顿饭工夫后，他才神色一展的将手臂一缩而回，并冲灰袍人平静的说道：

“虽然价格贵了一些，但东西倒是的确不错。”

“这个自然。不瞒道友，调动这一批上品血牙米，可着实耽误我等和其他几家的交易。所以在下也只冇好临时提高一些价格了。”灰袍人尖笑的言道。

“既然货钱两清了，那我也就不多留了，先告辞一步了。”韩立将碧绿圆环一收，两手一抱拳的说道。

随后就见他体表青光一盛，人就化为一道青芒的破空而坐，只是几个闪动，就骤然消失在了天边处。

“竟然在禁空压制下，还能走的这般轻松。看来此人恐怕神通之大，还在你我原先预料之上！”灰袍人望着着天空好一会儿后，忽然说了一句。

声音由原先的尖利，竟一下变得低沉异常起来！

“既然此人不是可以出手的对象，自然就当做成一笔交易就是了。话说回来，这段时间来城中购买血牙米的人，似乎修为大都不弱。我们出手的次数，并没有几次的。”高空中的绿色人影，则冷冷的说了一句。

“面对那些大势力之人，圣祖老人家也不愿意轻易得罪的，我们能暗中出手的对象，只能是那些小势力或者无名无姓的独行客了。眼前这人不但修为不弱，而且一进入城中就明目张胆的大肆购买异魔金，应该是某个不小势力之人，我们自然不便真得罪的。能多敲出一些魔石来，已经算是没有空手而回了。”灰袍人却似乎极为想的开，轻笑的说道。

“反正这人来历颇为神秘，时间太短，一时半时也无法查出其真正身冇份的。而我等也已经接到了圣祖他老人家的召唤，必须马上离开城池了，能不节外生枝的话也是不错的。”绿色人影毫不感情的回了一句，当即体表光芒一闪，就再次遁入虚空中不见了踪影。

“何止是不错！我有一个预感，真要和那人动手的话，说不定后悔的是我二人了。”灰袍人望着绿色人影消失的地方片刻后，忽然双目一眯，用低不可闻的声音自语了一句。（未完待

第十卷魔界之战第两千一百三十四章六绝青雷阵

灰袍人大袖一甩后，也在一片米霞中蓦然消失了。

两日后，韩立再次从蓝瀑城中乘坐兽车而出，直奔湖边的广源斋而去。

在此密林中的阁楼内，韩立再次见到了蓝颖，并和其在一处密室中待了数个时辰，才面带神秘笑容的走了出来，不慌不忙的重新回到了城中。

这一次，韩立方一进入客栈，就一连数日的闭门不出起来。

因为韩立刚来之时，就一口气支付了一个月的魔石费用，故而一开始时，客栈中的其他魔族倒还没太在意。

但直到一个月的最后数日，仍不见韩立屋中有丝毫动静时，这才引起了其他热汗的注意最当最后一日到来时，一名担任客栈伙计的魔族，终于小心翼翼的敲响屋门，并最终走入里面后，才蓦然发现屋内早已空空如也了。

韩立盘坐在一辆暗灰sè飞车上在闭目养神着。

在其对面处，一名白净青年和一名秀美少女赫然也坐在飞车的其他角落中。

二者一个神sè平静，犹如木雕般的一动不动，一个则双目滴溜溜的转动不停，一副左盼右顾的模样。

正是蟹道人和朱果儿。

韩立当日一悄然离开岛屿后，来到了原先约定的地点，将二人找了回来，丝毫耽搁没有的上路了。

经过这几日的飞行，他们一干人已经离开了蓝瀑湖区域，进入了相邻的魔界其他地域内。

如此一来，韩立也心中一松下来。

他现在可算满载而归了，自然打算就此离开魔界，重返灵界去。

按照当日陇家老祖等人和他商量好的计划，自然不可能原路返回的，而打算一旦在魔源海得手后，就通过另外一个探查过的魔界通道返回灵界去。

那处通道据陇家老祖等人所说，不但地处魔界偏僻之地，没有太多高阶魔族驻守，而且通向灵界那一端也不在是人妖两族地域，而是相邻的木族领域。

如此一来，只要他们出其不意的杀入通道内，想来驻守魔族根本无法阻挡他们的返回。

现在陇家老祖等人均都陨落掉了，但是韩立还是打算按照原先计划好的路线返回。

毕竟其余通道可不清楚是通往何处的，万一是通向灵界其他大陆的，他可要哭笑不得了。

他可不想为了返回人族，再折腾个一二百年时间。

不过，韩立一想起紫灵来，心中还是隐隐有些作痛感觉。

要说他对此女没有一丝感情，自然是不可能的事情。相隔如此多年和紫灵才刚刚相见，却又不得匆匆的再次分离，心中滋味也是百般表述不能言清的。

当然，要不是紫灵所修魔功受那六极挟制，他定带此女一同返回灵界，并可另寻秘术伐除其体内魔气，让其重复人族灵身。

眼下嘛，也只能让紫灵暂时仍逗留在魔界捏了。

韩立一边默默思量着，一边回想起当年在人界时的种种一幕，同时另一个清丽无双的面容也不禁在脑中浮现而出，让其心神为之触动。

也不知过了多久后，韩立忽然神sè一动，一下睁开了双睛，目中精光闪过。

几乎与此同时，下方飞车光芒一敛，竟一顿的停了下来，静静悬浮在高空中。

“韩前辈，出了什么事情？”朱果儿一下跳了起来，有些吃惊的问道。

蟹道人却仍盘膝坐在一旁，神sè丝毫不变。

“我们好像无意中闯入到一座超级法阵中了。这座法阵布置的十分隐秘，一个疏忽下，连我也没有事先察觉到。”韩立缓缓站起身来，眉头微皱的说道“超级法阵，连前辈都没有察觉！难道是冲我们来的！”朱果儿略有几分不安了。

“蟹兄，你觉的这个法阵如何？”韩立没有回答朱果儿的回话，反而转首冲蟹道人问了一句。

蟹道人闻言，也睁开双目，转动头颅的四下打量了一番后，才不慌不忙的回道：“这个好像是六绝青雷大阵，只是有些残缺。我要是道友的话，最好继续向前，直奔阵眼处。那里虽然是法阵威力最大的地方，但同样也是能离开此法阵的唯一地点。”

说完这几句话，蟹道人就再次木然的闭口不言了。

“六绝青雷绝阵？虽然从未听说过，但以蟹兄见识，自然多半不会有错的。那就继续向前吧。不管是不是冲我们而来的，既然陷入其中，也只有破阵而出这一条路了。”韩立略一沉吟后，也就决然的说道。

随后他单足轻轻一点飞车，顿时灰光爆发出，并化为一层光幕的笼罩在了车外。

同时飞车一颤之下，化为一道长虹的再次破空而走。

遁速缨tuǐ先前，一下提升了倍许之多。

朱果儿睁大了双睛，不停的向左右打量个不停，似乎想从中看出一些法阵痕迹来。

但是飞车四周空dàngdàng的一片，根本看不出任何的异常。

“不要看了，以你修为还不足以发现四周的幻术禁制！”韩立见此，说了一句。

接着他一只袖子冲飞车外一抖，一道金méngméng剑气从中一卷而出。

“轰”的一声巨响。

金羌所过之处，虚空一下纸糊般的碎裂而开，四周景sè随之大变，幻化出无边的白sè雾海。

飞车正在雾气中异常吃力的向前行驶着。

“啊，这是……”朱果儿一下大惊失sè起来．．．

“这不过是冈开始而已，若是我们头按原路返回的话，早就ji发了法阵中的厉害禁制，不可能这般平静下去了。”韩立淡淡的解释几句。

“不过就算这样，不久后，六绝青雷阵禁制也会开始主动攻击的。以韩道友神通，也不得不防上一二。”蟹道人仍然闭着眼睛，但出口提醒了一句。

“多谢蟹道友指点，韩某自会多加小心的。”韩立神sè微动，称谢一声后，蓦然双手齐杨，数十团灵光同时ji射而出，没入飞车各处骤然间不见了踪影。

正是数十件寸许大的阵旗阵盘等布阵器具。

下一刻。数十缕漆黑魔纹纷纷的从飞车内涌出，并化为一个个大小不已的符纹法阵，凝聚在四壁上不动了，仿佛原先就铭印在上面一般。

布下此法阵后，韩立双手倒背的站在飞车前端，眺望远方不语了。

而在瞳孔深处，刺目蓝芒闪动不已，他隐约透过层层白雾，看到了一些什么。

忽然间，他脸sè一沉，单手一掐诀，口中开始念念有词起来。

顿时飞车四壁上的黑sè符纹均都黑光一闪，一个个符文从中狂涌而出，密密麻麻之下，瞬间幻化成一张黑sè符网，遍布灰sè光幕之外。

而片刻后，两旁原本宁静的雾海中，传来轻微的雷鸣声。

一开始声音不大，但随着四周白雾翻滚开始bō浪般的翻滚起来，雷声立刻轰鸣起来。

两侧雾海中，更是有青sè电光开始闪动。

同一时间，白sè雾海也一下变成沼泽般的黏稠无比，让飞车颤抖之下，遁速飞快减缓下来．．．

韩立一声冷哼，猛然一张口，一团青méngméng精气喷了出来，一闪即逝下，就没入身下飞车内不见了踪影。

同时他双足青sè光霞缭绕，一股股强大灵力往飞车内灌注而入。

飞车一阵嗡鸣声传来，同时体表黑sè符网一颤之下，竟将附近白sè雾气纷纷一震而碎，遁速再次一提，重新弩箭般的向前ji射而去。

“轰隆隆”的霹雳声乍起，随着飞车骤然提速，四周雾海中的青sè电弧也刹那间的纷纷现形而出，化为无数条青sè电蛇，冲飞车乱轰而来。

每一道青sè电光击中黑sè符网上，都让此物为之一颤，组成符文为之一闪。

成百上千道同时轰击下，让黑sè符网剧烈颤抖，狂闪不已，仿佛随时对无法支撑住一般。

但是韩立却对此视若无睹，只是继续催动身下飞车以惊人遁速一路向前。

“噗”的一声！

黑sè符网终于一声闷响的被青弧击的支离破碎，数十道青sè电光再无任何阻碍的直奔飞车轰击而来。

韩立眉梢微微一挑，十指蓦然往四周虚空连弹而出。

刹那间，同样的轰鸣声乍起，一道道金sè电弧从指尖弹射而出，竟间也组成一张金sè电网，迎头将青sè电弧纷纷的一击而碎。

而就这片刻耽搁，飞车上的黑sè符纹就再次光芒闪动，重新狂涌出无数的黑sè符文，再凝聚成一张黑sè符网出来。

就这般，那青sè电弧虽然异常厉害，但在韩立将法阵之力和辟邪神雷接连动用下，还是轻描淡写的一一化解开来。

转眼间，飞车就飞遁出了万余里远，前方雾海开始稀薄起来，但同时青sè电弧却愈发密集，隐约已经接近法阵中心处的样子。

不久后，四周轰鸣的电光中，开始出现一颗颗拳头的青sè雷球，但每一颗都静静的悬浮在远处，并不加入青sè电弧的攻击中。

就在这时，远处稀薄异常的雾海中，蓦然传来一声了女子的话语声：“宝花姐姐，到了此时，你已经手段尽施，纵然有天大本事如今也插翅难飞了。

若是肯束手就擒的话，小妹可看在往日情分上留下一缕分hún，让你再入轮回之道中。”！。

第十卷魔界之战第两千一百三十五章绝阵之战（上）

韩立一听到此话，神sè大变，但未等绳迟疑下采取什么举动时，忽然眼前雾气一散而开，眼前尽是青光闪动，竟是一片万亩大小的雷电世界。

一道道青sè电弧和一团团青sè雷球，密密麻麻的遍布虚空各处，而其中一部分正发出轰鸣般巨响的向中心处一团黄sè光晕狂击而去。

而光晕中，赫然一条数十丈长的黑sè魔兽，正在里面喷云吐雾！

此兽头生怪角，外形酷似鳄鱼，体表覆盖一片片黝黑鳞甲，所喷黑雾幻化成十几条巨型触手，在黄sè光霞外疯狂的击打着那些青sè电光。

不少电光一被被这些黑sè触手击中，纷纷“滋溜”一声的化为了股股青烟。

而在黑sè魔兽身后处，一名白衣女子盘坐在一朵粉红莲花上，一手掐诀，一手托着一。土黄sè短锏，美目紧闭，身躯则木雕版的一动不动。

一片片黄sè光霞，从此女手中短锏中不停飞出，又一缕缕的纷纷注入到外围光晕中，一副正在用本身法力抵挡四周雷电攻击的模样。

但是四周青sè电光实在太多了！

几乎每一时刻，都有数以千计的电光同时击在光晕之上。

纵然黄sè光晕似乎坚不可摧，并能够克制雷电之力，但是如此狂攻之下，也忽暗忽明定，隐约无法再支撑下去的样子。

韩立一看清楚白衣女子面容后，瞳孔微微一缩，但目光马上向其他方向一扫，顿时又看到了另外两人。

这两人一个是身穿蓝袍的fù人一个则是身材苗条的妙龄女子，分别站在这片雷电世界两侧的边缘处。

二者一个足踩一头蓝sè巨龟身前悬浮着六杆尺许长青sè幡旗，一个站在一只金sè巨轮之上，单手托着一尊银sè魔像。

说话之人，正是那名足踩金轮的妙龄女子。

韩立一见这两人，目光一闪面容不禁yīn沉了下来。

虽然他不知道那蓝袍fù人是何来历，但是那妙龄女子的却和紫灵后来又叫心腹转交玉简中的六极化身形象一般无二。

虽然只有合体后期的修为，但他自然不敢真将此女当做普通后期魔尊看待的。

至于那名蓝袍fù人，从他神念一扫过去无法看透对方具体修为，就可知对方竟是一名魔族圣祖，而且还是本体亲至。

如此一来，纵然他有蟹道人相助真要对上这两人麻烦也绝对不小的。

不过韩立几人的突然到来，显然也出乎两名女子的预料。

妙龄女子目光在韩立身上一扫后，眉头皱了一皱，并淡淡冲蓝袍fù人说了一句：“蓝姐姐，这是怎么回事，你不是保证过在这六绝青雷大阵中，不会受任何打扰的吗这些人怎么会出现在这里？你那些化身为何未出现将他们拦下来？”

“如此**阵，你以为是如此容易布置的口我那些化身必须配合其他手下，才能勉强布置jī发起来。而这法阵其他地方的禁制攻击，纵然不如这里厉害，但也不是一般存在能轻易通过的，我也想知道他们是如何闯到此地来的。”蓝袍fù人哼了一声没有好气的回道。

“话说回来还是因为这六绝青雷阵原本就残缺不全的，否则这些人闯入进来，你我又怎会一直不知的口现在吗，恐怕要节外生枝了。”妙龄女子目光在韩立蟹道人二者身上一扫而过后，似乎察觉到了什么，叹了一口气的说道。

蓝袍fù人和妙龄女子，自然正是早先图谋联手的蓝瀑圣祖和六极化身之一。

二者召集了众多手下后，终于查探出来宝花的下落，然后在花费数日时间在此地布置下六绝青雷大阵这个超级法阵，再借用二者对宝花的了解和一连串环环相扣的计策，终于将隐匿附近正疗伤的宝花黑鳄二人逼了出来，并弓入了超级法阵之中。

这六绝青雷大阵固然本身威能非同小可，但另一个玄妙之处，就是在未发动之前，法阵bō动几乎丝毫没有。纵然是宝花这般大神通着，一个不小心下，也陷入里面而不知。

这也是二人明知道此法阵残缺不全情况下，还是选择这上古奇阵的根本原因。

接下来的一切，就是水到渠成的事情了。

在元气大伤无法再催动玄天花树护身情形下，宝花纵然也找到了法阵的阵眼，但在蓝瀑圣祖和六极化身联手牵制下，即使动用了身上数件至宝，但也只能勉强支撑下来而已。

最后连伤势同样不清的黑鳄，也不得不现出原形来的加以拼命起来。

而就在这关种时候，也不知是否真是天意所为，韩立等人竟然误打误撞的一头也闯入了法障这中，并出现在了此地。嗮3

此刻，蓝瀑圣祖听闻妙龄女子之言，却冷笑了起来：“不过是区区合合体后期，有什么麻烦的，我一根手指就解决了……咦，此人是谁，好像不是血肉之躯，气息还有些熟悉？”

fù人刚说了两句，神sè突然一变，目光有些吃惊的一下落在了蟹道人身上了。

“姐姐也终于发现了吗。我若是没有猜错的话，这位道友应该就是原本在魔源海的圣蟹兄，至于旁边那位，则是最近将我们圣界搅得一番混乱的的韩道友了。”妙龄女子眸光一阵流转后，缓缓说道。

“什么，是他们两个。”蓝袍fù人闻言，神sè一变。。

韩立还罢了，纵然现在也声名不小，但毕竟还不是大乘存在，还不被蓝瀑圣祖这般的老牌圣祖太放进眼中的。但黄金圣蟹在魔源海可是不知存在了多少年的伪仙僚，几乎每一名圣祖存在都曾经见过几次的，对其自然是大为忌惮的。

“在下也没想过，能在此地得见二位，真是三生有幸！不过韩某典走路过此地而已，还望二位能放开一条道路，让我等既然好离开此地。”韩立冲二女一抱拳后，看不出有何异常的说道。

至于蟹道人，却对二女视若无睹，脸sè木然，甚至未曾从飞车中起身的意思。

目睹此景，妙龄女子和蓝袍fù人神sè均再次一变口不禁同时想起了最近流传的黄金巨蟹已经被眼前人族小子降服的一些传闻来。

对此，二人原先都有些半信半疑，但看了眼前蟹道人不言不语的一副以韩立为马首模样，不由得都相信确有其事来。。

“没想到如此偏僻地方，道友也会一头撞了进来。不过既然只走路过而已，我二人也不想节外生枝，放你离开之事也不是不行。蓝姐姐，你觉得呢？”妙龄女子眼珠转了两下，忽然嫣然一笑的冲蓝袍fù人问道。

“哼，要不是蟹道友也在这里，我绝不会让这人族小子生离此地的。区区一名人族修士也敢在我们圣界，横行无忌。下一次若被本座碰到的话，一定会取了你的xìn袍fù人目光在韩立和蟹道人身上接连变幻了几下后，目中煞气一闪而过或，最终一咬牙的恨恨说道。

显然此女对放韩立这名人族修士离开大阵，心中大为不情愿的口但迫于宝花这位更重要大敌在此，也只能勉强的同意下来。

“那就有劳二位前辈了。“韩立心中却真的为之一松，但面上微微一笑的回道。

至于二魔和宝花这位魔界原始祖间的争斗，他自然没有兴趣掺和分毫的。

蓝袍fù人再次哼了一声，一根手指猛然冲身前六杆青sè幡旗，顿时其中一杆一涨的巨大起来，化为了十余丈高的巨幡，表面五sè青sè电弧缠绕，并隐隐传来低沉的风雷声。

“开”

fù人一声低喝。

巨幡一颤！

刹那间，一声巨大霹雳传来，一道粗若蛟龙的青sè电弧一下从巨幡顶端弹射而出，并在百余丈的高空凝聚一团，幻化成一个阁楼大小的青sè符文。

当青sè符文一闪即逝的没入虚空后，原处顿时白sè光芒一闪，一个丈许大的孔洞顿时显lù而出，外面隐约是蔚蓝sè的天空。

而与此同时，韩立身前的青sè电光也骤然间向两侧一分而开，让出了一条空dàngdàng的安全通道来。

这位蓝瀑圣祖倒也算果断异常，一旦有了决定，纵然心中有些勉强，但也立刻真打开了通向法阵外的一条通道来。

韩立见此，自然心中一喜，单足一踩足下飞车，就要沿着通道一口气飞遁到法阵外去。

但就在这一瞬间，被无数电光困在黄sè光晕中的宝花却一声幽幽叹息的睁开了美眸，同时檀口微动之下，说出了一句让韩立面容大变的话来：“韩道友，你可还想找到小灵天吗？若是妾身真陨落在了这里，相信世间就再无第二人，可以准确无误的找到那小灵天所在了。”

“你怎么知道，我要找那小灵天！”韩立一动不动的站在飞车上，目光死死盯着宝花此女，脸sè接连变化了数次后，才蓦然的回道。

“看来韩道友是责人多往事，莫非忘了，你旁边小丫头可曾经在妾身这里呆过一段时间的，又怎可能不知道小灵天的事情。我虽然不知道韩道友是想去小灵天寻找何人还是何物，但毫无疑问对道友来说，都应该是极其重要的事情。“宝花神sè不变，不慌不忙的言道。（未完待续！。

第十卷魔界之战第两千一百三十六章绝阵之战（中）

Q韩立听了这话，目光一转的扫了上旁朱果儿一眼，脸色有些阴晴不定。

“前辈，我不知道什么时候被探杳过了。那段时间，晚辈一直昏迷不醒的。”朱果儿有些惶恐起来，急忙解释起来。

“以对对方神通，你一点未察觉是毫不稀奇的事情口我也没有怪罪的意思，不用担心什么。“韩立摇摇头，反安慰了少女两句，但接着蓦然声音一沉，又有些冰寒的冲宝花问道：

“我怎么知道，你所说小灵天事情是真的。你要拿不出让我信服的证据来，想让我在此时火中取栗的相助你，根本是痴心妄想的事情口我宁愿以后慢慢另行寻找方法，也不可能因你几句信口之言，就冒如此大风险的。”

说完这些话，韩立朝蓝瀑圣祖和妙龄女子，也分别淡淡的再扫了一眼过去。

这时的二女，见宝花出言拦下了韩立，并当面谈起了交易来，脸色均都一下难看起来。

不过二者也都不是普通魔族，知道韩立的还未真决定留下相助宝花，故而并没有什么冒然举动，只是阴沉的看着他们下面的交谈。

“我既然如此说，证据自然是有的0我现在就可给你看一样东西，其中真假道友尽可自己判断的。”宝花美眸晶光流转，嘴唇微动，却无任何声音发出，竟是直接传音了过来。

韩立先是微微一怔，接着忽然身前虚空波动一起，一团粉红光霞诡异的浮现而出，并一闪的奔其面门射来口

神念往其中一扫，发觉只是一道普通神念包裹着一样东西后，韩立手掌一动，一把就将光团抓了下来，然后两手一搓，凝神一望0

“这是……”

其手中赫然多出了一根漆黑如墨的短棍，表面却又隐隐泛起一层金色光泽口

韩立心念飞快转动，却发现自己毫无印象，竟从未见过此类东西。

“啊，这不是太玄罡木吗？”朱果儿一看见此物，却一下大惊的失声出口口

“你认得此物，”韩立双目一眯，淡淡问了一句。

“前辈，这太玄罡木是我们小灵天独有的灵木，百年才长半寸，千年生一叶，万年才开一花，是炼制各种宝物法器飞最珍稀材料，在我们小灵天可素有神木之称的口

我以前也只是见过豆粒夫小的一小块，如此大的太玄罡木，可是第一次听闻过。”朱果儿睁大了眼睛，盯着韩立手中的短棍，有些骇然的样子口

“独有？你能肯定小灵天外面，不会有同样的灵木吗？或者你看错偶尔什么，将其他相似的材料误认为此木了吧？”韩立眉头一皱，有些怀疑的问道。

“据我们小灵天的人族前辈所说，这太玄罡木并非从外界传入的，而是小灵天数种灵木交杂外加多种机缘，才无意中变异而出的一株灵木，外界绝对没有相同的第二株。而为了争夺此木，也是我等小灵天人族和其他异族多次爆发大战的缘由之一。所以，晚辈也不可能将天玄罡木认错的。”朱果儿神色认真的回道。

“原来如此！”韩立用手指抚摸了一下手中灵木，目中露出若有所思的神色，但脸上不禁沉吟了下来。

“韩道友，你若是还肯走的话，这通道可不会存在太久的。”就在这时，妙龄女子终于淡淡的开口了。

蓝袍妇人目中一丝煞气闪过，也一声厉喝：

“若是真不想走的话，那就永远不要走了。”

与此同时，妇人身前的那杆青色巨幡一声嗡鸣后，通道开始微微颤抖起来，似乎随时都可能冉溃一般。

“走”

韩立目睹此景，瞳孔骤然一缩后，不加思索的口吐一个字来。

下一刻，足下飞车一声清鸣，一下化为一团光球的激垩射而出，只是沿着通道接连几个闪动，就一下遁入了通道尽头的孔洞中，并最终消失的无影无踪。

看到这一切，蓝袍妇人和妙龄女子均都脸色一喜起来，而宝花圣祖眸光微微一闪，面上丝毫表情没有样。

这时，蓝袍妇人手指再次向前一点，顿时巨幡表面青色电弧大起，通道和虚空中的孔洞一声轰鸣后，均都寸寸的崩溃开来。

整个雷电世界一下恢复到了原先的情形。

妙龄女子看到这里，这才轻笑一声的冲宝花说道：

“宝花姐姐，看来你未能打动那人族小子。这也是，换了我多半也不肯冒如此大风险的口好了，姐姐你现在法力已经无法坚持下去了，下面就让我二人亲自送你上路吧。”

此女笑吟吟神色一收，一只玉手不再迟疑的罂银色佛像上一拍。嗮弓

顿时万道银芒从佛像上发出，随之虚空波动一震，一个身高十丈的银色虚影从上面一冒而出，一凝之后，就幻化成了实体般的巨大银佛。

另一面，蓝瀑圣祖也一张口，数团精气一喷而出，一闪即逝下，没入了剩下的五杆幡旗上。

下一刻，这五杆小幡一阵轰鸣，同样化为了十余丈高的巨幡，和先前那一杆同时滴溜溜一转后，竟在刺目电光中，各自化为了六条水桶粗细的青色雷蛟，张牙舞爪，直奔黄色光晕中的宝花一扑而去。

黄色光晕之中，那条黑鳄所化的巨鳄口中一声怒吼，所喷魔雾幻化的十几条黑色触手一阵模糊后，竟也幻化成十几条黑色巨蟒，直接迎向了六条青色雷蛟。

“轰隆隆”的一阵连绵巨响！

青光黑雾一阵缭绕爆裂，十几条黑蟒竟一个照面就被撕裂个粉碎。

巨鳄当即一声惨叫，口中所喷魔雾一下嘎然而止，身躯在黄色光晕中狂扭起来。

显然刚才方一交锋，它就吃了一个大亏。

而六条雷蛟再无抵挡下，一个闪动，就纷纷出现在了黄色光晕近前处，要同时的一扑而上。

但就在这时，光宝花脸色一沉，手中托着的短锏猛然一抖。

刺耳的尖鸣声大起，顿时一圈圈黄色光环从锏上狂涌而出。

扑过来的青色雷蛟被黄澡瀣光圈一档之下，竟不觉动作迟缓了千百倍，一时间凝滞在了光晕附近。

妙龄女子见此情形，；冷哼一声，两手一掐诀！

其身前的巨大银佛虚影一声嗡鸣，一只银色大手只是一探而出，就不知怎么横跨数百丈距离，出现在了黄色光晕上空，并在银光一涨下，小山般的向下方一压而去口

巨大银掌虚影尚未真的落下，一股令人恐惧的力量就先一步的滚滚而下，黄色光晕一晃后，竟一下被压的变形扁圆起来。

光晕中的宝花，美眸丛闪，一只玉手忽然闪电般一动，一把将短锏抓到了手中，并手腕一抖的直奔高空一击而去口

此击看似轻飘飘的毫不见威势，但是短锏只是一闪，就诡异击中银掌虚影的中心处。

先是一声闷响，随之一团刺目光球在巨掌下方爆裂而开，一股股黄色飓风波涛般的向四周一卷而开，将巨掌虚影连同附近的青色雷蛟和其他电弧雷球，均都一扫的撕裂粉碎，并还以更凶猛声势持续向四面八方狂卷而去。

“不好，她竟然自爆了震元锏！”

“她现在就打算拼命，竟然连祭炼如此多年的至宝都不要了！”

蓝瀑圣祖和妙龄女子，一见此情形均都大惊，身形不进反退的各自一个闪动，就分别隐入了身后的雾海之中口

不过虽然如此，二者倒也没有太过惊慌。

对她们来说，即使宝花自爆了宝物也无法逃出六绝青雷大阵的，反而会因为这次自爆让体垩内最后的法力消耗一空。

如此一来，等二人再此出手时，就可不费吹灰之力的擒下这位大敌了。

但就在二女打算静等自爆余威尽数散去的时候，忽然间高空中一声天崩地裂般的巨响传来，接着整座雾海为之一颤，一股可怕之极的气息一下从上往下的一卷而来。

即使以蓝袍妇人和妙龄女子的神通，一接触此可怕气息后，也不禁脸色大变，毫不犹豫的各自化为一道惊虹的向更远处激垩射而走口

雷海世界上空剧烈波动一起，一轮金色骄阳骤然间破裂虚空的浮现而出，一个闪动后，就化为两道粗大光柱激垩射而下口

只见金光一闪，蓝袍妇人和妙龄女子原先所待之处中顿时被金色光柱洞穿而过，而当金光再为之一敛后，两个白色大洞就凭空浮现而出。

光晕中的宝花见此，嘴角浮现一丝笑意，一提体垩内仅存的法力，袖子一抖，顿时飞出一片粉色霞光，将黑色巨鳄一卷的消失不见。

同时她背后粉红花树虚影一闪即逝，整个人也在粉红光霞中一下消失的无影无踪。

超级法阵外面的高空中，韩立正面无表情的站在飞车之上，旁边十几丈远的虚空中，一个百余丈巨大的金色巨蟹正狰狞异常的悬浮在那里，并且正将恐怖大口徐徐的一合而上，隐约可见里面还有残余金光闪动不已。

刚才的可怕攻击，正是蟹道人在韩立要求下现出原形，全力一击的恐怖结果！（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百三十七章灵域再现

旁边的朱果儿，张着小口，半天合不上的傻眼样子口

显然这丫头万万没有想到，韩立这边方一脱身离开法阵，那边就立刻翻脸的让黄金巨蟹发动了如此惊人攻击。

韩立目睹此景，则却淡淡一笑的冲黄金巨蟹说道：

“多谢蟹兄出手，否则换了一人可看不出这六绝青雷大阵的最薄弱处，并能一击就奏效的。”

“要是完整的六绝青雷大阵，或者我身处法阵之中，也办不到此事的。现在这种情形下，倒只是举手之劳的事情。不过这次出手后，别少了我的灵液供奉就行了。”黄金巨蟹传出了嗡嗡的声音，毫不在意的模样。

“蟹兄放心，无论出手多少次，我一定一滴不少的全都会给道友补上的。”韩立轻笑的回道。

“无论你以后可以提供多少灵液，在你以前供奉的积累次数消耗完后，我就会立刻停手的口。”黄金巨蟹不客气的说道口

“好吧，既然道友不肯通融，那就还按照先前的约定吧。

但先前供奉，也足够道友全力相助一段时间了。“韩立苦笑一声，也有些无可奈何。

无论这黄金巨蟹看起来多么有灵性，但只要以一牵扯共给其的神秘绿液，却会变得古板异常，没有丝毫变通的余地。

这一次，黄金巨蟹闻言没有再说什么，只是双目清冷的盯着下方虚空。

这时原先被洞穿的法阵缺口，正飞快的弥合如初，而远远看去，下方再次的蔚蓝起来，刚才现出的雾海，又一次消隐起来。

就在此刻，飞车旁波动一起，一团粉红光霞一闪，一个妙曼身影就无声的闪现而出，脸色苍白，正是宝花。

此女一现身而出，只看了韩立一眼，就二话不说的掏出一个火红小瓶，并飞快倒出一颗翠绿丹药吞服了下去。

但未等韩立眉梢一挑的想冲此女说些什么，下方天空景色骤然一变，原本遮蔽的幻术禁制一闪的彻底消失了，取而代之的是滚滚白色雾海。

而几乎习一时间，雾海中两声愤怒的长啸同时爆发而出。

一金一蓝面道人影只是一晃，就蓦然到了雾海上空处。

当两道人影重新一凝的清晰后，蓝袍妇人和妙龄女子身形现了出来。

不过二人此刻看向韩立的目光，一个阴沉无比，一个满是怨毒之意。

“好，很好源先我还想放你一马的，万万没想到你们竟然打算自寻死路！”妙龄女子一字字的吐道，再无任何迟疑的将手中银佛往高空一抛，重新化为一尊十几丈高的银佛，单手再一掐决，身上徒然黑色魔焰翻滚，一凝下，竟在背后处直接幻化出一头似牛非你牛，似马非马的黑色魔兽来。

此魔兽通体都是漆黑火焰组，头生一对粗大弯角，脖颈上有无数缕黑色魔焰所化长长鬓毛，远远看去，威风凛凛。

另一边，蓝袍妇人脸色冰寒刺骨，并且连一句话都不想再和韩立说什么，两手一搓，突然一缕缕蓝色光霞从其身上飞卷而出，接着晶莹之光一闪，一座数百丈高巨大冰山竟以此女为中心的浮现而出。

足下那头蓝色巨龟也一声深沉低吼后，体形迅速巨大狂涨，在蓝光中化为了不下于冰山般的庞然大物，两眼血红之光闪动后，竟散发出不下于合体后期存在的可怕气息。

韩立见此情形，不敢怠慢什么，口中一声清鸣，身上金光大放后，竟直接幻化成立了一头六七丈高的金毛巨猿，接着两手虚空一抓，一青一黑两座极山就诡异的出现在了手中。

与此同时，两侧金光翠芒晃动后，又同时现出另外两个高大人影来。

一个金光灿灿，一个一身墨绿长袍，面容却和韩立本体一般无二。

正是实体化的梵圣金身和芝仙灵躯。

韩立自信肉身经过洗灵池和净灵莲的脱胎换骨后，在两大化身相助之下，对付一名始祖化身还是绰绰有余的。

至于蓝瀑圣祖自然是交予黄金圣蟹来对付了。

他不指望离开了魔源海的巨蟹能轻易击杀一名老牌圣祖，但牵制住对方应该是毫无问题的。

而黄金巨蟹身上一声霹雳后，密密麻麻的银色电弧刹那间的弹射而出，两只巨鳖微微一晃，“轰”“轰”两声后，两颗金色光球巨发出惊人嗡鸣的在螯钳间浮现而出、

虽然光球尚未激垩射而出，从中散发而出的可怕威能，让蓝瀑圣祖二人在远处略一感应后，脸色也都一变，原本准备好的攻击为之一凝，竟一时大为忌惮的没有马上出手。

“二位，可要想好了，真要和韩契在此地大战一场吗。此战结果无论脸赏，我想二位前辈都应该没有多大机会，再将宝花前辈留下吧。”韩立所化巨猿大口中，传出了轰隆隆的话语声，并有意无意的扭首看了一眼宝花。

也不知刚才宝花吞下的丹药是何种灵丹药！就这片刻的喘息机会，其脸颊就竟现一丝红晕来，身上法力波动也恢复了一些来。

“就算只有百分之一的机会，我二人也要一试的。小辈，你若不想平白替人挡劫的话，现在收手还来的及。只要你转身就走，本座不但不追究先前发生事情，而且还可以传话给元魇，暂时撤销对你的追杀，让你安然的重返灵界去。否则，你纵然能在眼下的大战中保住性命，但以后对你的追杀令中必然也有本始祖在内。”妙龄女子双眉倒竖，厉喝道。

“收手是不可能。我既然出手，自然就没有半途而废的道理了。至于对在下的追杀令，反正已经有元魇在前，也怕再多上一个了。”巨猿双目蓝芒闪动，口中嗡嗡的说道。

他已经决定不久后就返回灵界了，自然不再在乎对方威胁哪怕对方是魔界另外一大始祖。

况且以他现在神通，就算对方本体亲临不敌，但保命逃走还是有几分把握的。

“很好，既然你是真要掺和此事了，说不得本座拼着这具化身不要，也要将你留下了。蓝姐姐，你先困住黄金圣蟹，我则施展秘术先缠住其他人，然后等你几大化身赶来之后，再全力击杀他们。”妙龄女子脸上一丝恶毒之意闪过后，大声的冲蓝瀑圣祖说道。

“好，我正有此意的口顶多一烛香时间，我那几大化身和一干手下就可赶来了。”蓝瀑圣祖冷冷答应一声，再无任何犹豫在冰山中两条手臂一抬，再冲着黄金巨蟹缓缓的一推而出。

“砰”的一声脆响！

整座冰山化为点点蓝光的碎裂而开，又一闪即逝的在虚空中消失了。

而下一刻，黄金巨蟹四周点点蓝光凭空浮现，一闪之后，晶莹冰山就无声的再幻化而出，正好将黄金巨蟹困在了里面。

而其足下蓝色巨龟，也一张大口，一道白气一喷而出，一个模糊下，白气绳索般的在冰山表面飞快缠绕了数圈，黄金巨蟹赫然也在捆绑范围之内。

这蓝瀑圣祖竟真打算不和黄金巨蟹正面交手，想先将其暂时困柬一地而已。

妙龄女子也一催法决，身前银佛身形一涨，两只大手冲韩立所化巨猿和宝花分别一拍而去，背后黑色火焰怪兽则大口一张，滚滚黑焰化为了百余丈高火墙气直奔高空一卷而起。

宝花和巨猿刹那间，就身处黑色火墙之下。

韩立目睹此景，一声冷哼，所化巨猿手中两座极山光芒一闪，就要往空中一抛而去，同时旁边两大化身，身上霞光连闪下，也一副凝神就要出手抵挡的样子。

但就在这时，一旁原本丝毫表情没有的宝花，却却蓦然发出一声幽然的轻叹！

“何苦呢！”

叹声尚未结柬，白衣女子一只玉手轻描淡写的往身前一托，樱口一吹，竟喷出了一团粉光来。

光团仔细凝望下，竟是由无数米粒大小符文组成，滴溜溜的一转后，就一下自行的爆裂而开。

刹那间，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在驸近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。中心处却有一缕翠绿之色闪过，随之一模糊后，就直接幻化出尺许高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

一个呼吸间工夫，一颗翠绿大树就在宝花手上成形，根部已经和宝花手掌成为一体，枝叶翠绿异常，晶光流转不定，隐约在源源不断吸取其此女体垩内法力的样子。

同一时间，翠绿大树骤然间一模糊，枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树。

一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间口

随之漫天虚空中，梵音声隐约响起，倒处都是团团花影，方圆千丈内的空间都成了粉红色的海洋，仿佛已经自成一片天地一般。

更不可思议的是，无论冰山、白气还是银掌、火墙，在宝花单手一掐诀，口吐一个“散“字后就均都粉红光霞缭绕的在虚空中立刻溃散而灭口……”

玄天灵域！”

妙龄女子心中一沉，口中吐出这几个字来，脸上满是难以置信的表情。（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百三十八章惊退

“这就是玄天灵域，果然神妙万分兰缝我的冰封天地都这般轻易的破掉了不过，宝花你应该无法再催动玄天花树才对的莫非是因为你刚才吞下的那颗丹药？”蓝瀑圣祖目中奇光一闪，喃喃的说了一句

“蓝道友这话倒是说得不错，刚才那颗丹药的确能够ji发我些许潜力，让我能够再次释放玄天灵域”宝花则神色平静的说道

“就算如此又怎样你现在的样子，顶多能再催动玄天灵域攻击一两次而已，就无法支撑下去了”妙龄女子双目闪过一丝阴沉，冰冷的说道

“就算只有一击之力，对付你们二人也绰绰有余了我倒是不信重创后的你们，还能够对抗蟹兄和韩道友二人而安然无恙的”宝花毫不在意的说道”别用大话欺人了口宝花姐姐，你真当我看不出来，你现在已经油尽灯枯了，若真再做出最后一击，不但法力无丁点存留，元气损伤会间接伤及根本，让伤势一下加重数倍以上的我倒是不相信，你敢做出这种两败俱伤的事情不要忘了，你也是我们魔族圣祖一员，若无半点反抗之力的落入这人族小子手中，有什么下场可想而知了”妙龄女子瞳孔一缩，但口中却说出了不怀好意的话语来

韩立听了此话，双目悄然一眯，脸上却丝毫异色没有

“这话，也正是我想告诉二位的六极也就算了，只是一具化身而已蓝瀑，你可是本体亲至，若是逼我做出最后一击，我肯定会调动玄天灵域全部力量先对付你一人如此的话，最少有三四成机会你真要陨落在此地的就不知蓝道友可敢真赌上一赌”宝花悄然一笑，竟从容不迫的冲蓝袍妇人这般说道

“你在要挟我？”蓝瀑圣祖脸色再次一变，阴沉的回了一句

“就算是，就不知道友打算如何选择了？是打算冒着本体陨落的危险和六极化身一同出手，还是打算就此收手，让你我都继续的各保平安下去”宝花悠悠的继续说道

蓝袍妇人听了后，面上不由有些阴晴不定

“蓝姐姐，你不会真被宝花的虚张声势吓退不要说他能否真有催动玄天灵域作一击的能力，就算真有又能如何，我不信凭你我的手段联手下还真接不下来”妙龄女子目睹蓝瀑圣祖神色，心中暗叫一声‘不好”并急忙插口的说道

“原本有黄金圣蟹和人族小子插手，我们和对方的胜负之数也不过是五五之分而已现在宝花既然能够放出玄天灵域，获胜的机会就一下变得只有一两成了这点几率，我可不觉得继续纠缠下去是一件明智之举若是六极你在此地是本体的话，我大概还愿意陪你冒上一次风险但只是化身的话，嘿嘿……”蓝袍妇人思量了好一会儿，终究心中退意萌生的说冇道

“你如此做可是放虎归山等宝花回去后恢复了元气火，再跨界找上门来的时候，你到时可是要后悔不及的”妙龄女子厉喝起来

“哼，现在圣界大劫将至，整个圣界到时还不知要乱成什么样子，而恰恰我下一次天劫也不远了，能否真活到那时候还是两说的事情我可考虑不了如此长远的事情了况且就算真的侥幸灭杀了他们一干人，我还不知会有多少化身被灭自身又消耗多少元气的到时又如何再面对即将到来的种种劫难了”蓝袍妇人哼了一声的回道

“可是只需能将宝花灭杀掉，按照协议，你就可得到玄天灵域修炼之法和诸多宝物，对你……”

“我知道你话里的意思，若是真有很大把握，有如此大好处，不用你说我也会继续出手的但明明机会苍茫，我怎会再做这种疯狂选择好了，我意已决已经联系其他化身不必赶来了了若是六极你还不死心的话尽可一个人出手就是了宝花，你将我挪出玄天灵域外“蓝瀑圣祖一摆手的说了几句后，又冲宝花淡淡的说道

妙龄女子脸色自然一下变得难看之极了

“蓝道友果然做出了明智的选择”宝花轻笑一声，手中绿色大树只是悄然一颤

蓝瀑圣祖只觉四周环境一个恍惚，人就真的被转移到了千丈外的另外一处地方，出现在了玄天灵域之外了

蓝袍妇人心中一凛，冷冷扫了宝花韩立等人一眼后，又望了仍困在灵域中的妙龄女子一眼，就当机立断的一转身，化为一道蓝色惊虹的破空而走了

竟一副对六极化身不管不顾的样子

“好，这一次我认栽了我也会马上离开宝花，将玄天灵域放开”妙龄女野撼觉了不妙，】咬牙后也冲宝华这般说道0酬1

“放你离开？”宝花眸中却一丝杀气闪过

“放她走”就在这时，一旁的韩立，忽然间这般说了一句

“好，既然是韩道友的意思，区区一具化身留下也并无太大意思的那本座就放她一条生路”宝花有些不测的看了韩立一眼，但马上不知又想到了什么，竟一笑的同意下来

接着此女手中大树一闪即逝后，就化为一团粉光的没入身体之内，同时漫天粉红花影也一下消失的荡然无存

宝花竟真将玄天灵域就此的收了起来

妙龄女子见到这般一幕，目光韩立脸上转了两圈，不由有些狐疑起来

明显她也不知道在此种情形下，韩立为何会突然帮其说起情来莫非还真打算以后重和她本体交好不成

不过这里根本不是多逗留的善地，妙龄女子强行压下心头疑惑，冲韩立嫣然一笑后，同样化为一道灰光的破空而走了

韩立和宝花果然都未再出手拦阻什么

但韩立心中，其实却在苦笑不已

若是换了其他魔族圣祖化身，在刚才那般好机会下，他自然不会劝阻分毫，以至说不定还会亲身出手击杀对方的

但对六极化身，他顾忌紫灵的情况下，恰恰不敢妄动什么

否则六极真要几具化身接二连三的被灭，说不定就真要轮到紫灵被六极当做化身炼制了

在此种情况下，韩立自然要留下妙龄女子一条性命的，必要时候，说不定还真因而救下紫灵一条小命的”

蟹兄，我们也走虽然这二人暂时退走了，但万一她们反悔再来的话，宝花前辈可无法再服用第二颗天魂丹了”韩立转首冲黄金巨蟹说了一声

巨蟹微点下头，身上一声轰鸣，就在无数银色电弧中迅缩小恢复了蟹道人的人形容貌

此后他一个大步后，就到了飞车一角处

“你知道天魂丹？”宝花听了韩立之言，有些不测起来

“我当然知道这种奇药，以至也曾经想炼制过了一两颗防身形，但可惜有几种原杵不断无法寻到，也只能就此作罢的不过这天魂丹的药性，我倒是知道几分，刚才前辈勉强催动玄天之将所有攻击化解后，应该再无第二击之力了刚才冲她们说的话语，只不过是唱了一场空城计而已”韩立嘿嘿一笑的说道

“那颗天魂丹并不是本座炼制的，而是我无意中得到的一枚灵药至于本座是不是真的还有第二击之力，道友大可自己猜测一二的”宝花丝毫不为韩立话语所动，淡淡说了一句后，身形一个模糊，竟也站到了飞车之上，并且离韩立不过数尺远的距离，几乎抬手就可触及样子

韩立吓了一跳但面上没有异色，也没有躲避意思，只是单足往下方悄然一点

登时飞车一晃后，就化为一团模糊虚影的激垩射而走，直奔另一方向天边飞遁而去

一日后，一片隐蔽的林海低空处，飞车静静的悬浮在那里，韩立却站在飞车中，正在一脸凝重的沉吟什么

而旁边除了蟹道人和朱果儿外，竟然再无宝花的踪影了

“前辈，刚才宝花前辈所给的资料，能否是真的能否真能依照上面所说，找到小灵天的入口”朱果儿眼也不眨的不断盯着韩立，并终究有些忍不住的小声问道

少女自然也是万分想重回自己故乡的

“东西应该不假的而以她的身份，也不会在这上面弄虚作假的”韩立轻吐一口气，勉强一笑的回道

“太好了这么说，晚辈也有重返家乡的那一天了不过，韩前辈，你真这般就放她走掉吗？”朱果儿先是大喜过望，满脸都是开心笑容，但马上就想到了什么，不由有些疑惑的又问了一句

“不放她离开，难道你还真想我带她一起返回灵界不成？”韩立眼角一跳，但口中轻描淡写的回道

“可是，前辈以她那般样子，你老热价完全能够强行将她留下的”朱果儿眨了眨眼睛，声音不觉放低了几分的说道

“咳，你真以为我不想如此做吗，我只是没有把握而已对方当年终究是魔界始祖之一，谁知道手中还有什么保命手段未施展出来的我还打算走上长生大道，可没兴趣和一名魔同归于尽的”韩立苦笑一声，面上现出了一丝无奈未完待续

第十卷魔界之战第两千一百三十九章通道异变

听到韩立如此一说，朱果儿虽然比较单纯，但也听出了韩立话来的忌惮之意，伸伸舌头后，不再问什么了。

“我放宝花离开，其实还有另外一个用意，就是不想一直为其挡灾下去的。六极和蓝瀑圣祖纵然先前退走了，但准备一番后，十有会再次卷土重来的。不过只要宝花这位大敌存活一日，她们纵然怨恨我坏了她们好事，却还顾不上我们的。而宝花经过先前一劫后，只会更加小心。六极和蓝瀑圣祖想要再次得手，也是千难万难之事的。”韩立淡淡的说道。

“趁这些魔族还在纠缠之际，自然是我们马上返回灵界的大好机会。韩前辈果然深谋远虑，果儿佩服之极。”朱果儿闻言，精神一振起来。

蟹道人却在飞车一角笔直站立着，脸上丝毫表情没有，自然更不会发表任何的意见。

“走吧。虽然以我推断，六极等人应该会追踪宝花而去，但也不能不防她们突然突发其想的杀个回马枪，将目标放在我们身上的。”韩立又淡淡言道，接着猛然将体冇内法力一调，足下青色霞光一个反卷而起。

飞车一颤之下，就再次载着韩立一干人，向密林边缘处ji冇射而走了。

同一时间，在离韩立等人不知多少万里外的地方，宝花却站在一座不起眼的山头上，面色完全恢复了正常，神色更是悠然平静，丝毫看不出有重伤在身。

她身后处，则站着身穿黑色战甲的黑鳄。他气息有些衰弱，脸色也有些不太正常的泛青，但仍笔直站在那里，一动不动的仿佛一根石柱一般。

二人在这山头上一待就是半个时辰的时间，丝毫离开意思都没有，竟然仿佛在等什么。

再过小半时辰后，天边处波动一起，有一股黄风狂卷而时，并向山头这边滚滚而来。

宝花见到此情形，神色这才微微！动。

黄蒙蒙狂风骤形间一敛，一被黄光笼罩的人影，一下模糊的出现在了山头上空。

“拜见宝花大人，属下一接到消息，就连夜赶了过来，不过还是迟了一日，差点让大人性命有忧，真是罪该万死？”黄冇色人影方一现身而出，竟马上在空中冲宝花大礼参拜，并诚惶诚恐的说道。

“此事怪不得你，我原先找你是另有要事嘱咐的，也没想到会落到六极和蓝瀑的陷阱中。这一次恐怕要到你的住处，暂时躲避一下六极和蓝瀑的锋芒。不过这些年没见，你的修为也长进了不少，离圣祖境界也只差最后一步了。”宝花眸光在人影身上一扫后，淡淡的说道。“当年要不是大人收留，属下早就死无全尸了，哪还能有今日境界。现在能为再为大人效力，是属下求之不得的事情。那六极和蓝瀑圣纵然老奸巨猾，但绝对怀疑不到我头上的。毕竟当年在明面上，我可是不多的几位一直对大冇人显露敌意的魔尊，而且我和蓝瀑圣祖也一直保持着不错的关系。”黄光中人影微一低头，恭敬的说道。

“你有如此自信，自然最好了。看来我召你过来，还真是做对了。好吧。我们马上到你洞府去吧。六极和蓝瀑二人不会真这般收手，一定会再次寻来的。”宝花微微一笑，但干脆的吩咐道。

“是，大人！请到属下这艘魔舟上来先休息一二，路上即使碰见其他人的话，自有属下来应付。”黄光中人影答应一声后，单手一扬，顿时放出一艘中型飞舟来。

此宝物洁白如玉，精致异常，并在舟体一侧还名印着几个十分惹眼的魔族金文，隐约显示出飞舟主人的身冇份来。

宝花看了一眼飞舟，满意的点下头，玉足一动后，就带着黑鳄飞入到了舟中，并进入船舱中各自闭目打坐起来。

虽然距离上场大战已经有一段时间，但二者均都元气大损严重，自然要抓住一切时间加以调息休养的。

等黄光中人影也一个晃动的站到舟上时，顿时飞舟一声呼啸，化为一道白光的破空射走了，几个闪动后就消失在了天边尽头处。

小半日后，小山头上空波动再次一起，竟又从虚空中从中一起闪现出五人来。

其中两人正是蓝瀑圣祖和那名六极化身之一的妙龄女子。

蓝袍妇人旁边两人，也是两位三十余岁的妇人。不过其中一人身穿黄袍，一人身穿红袍，式样相似，面容竟和蓝瀑圣祖也有七分相像的样子。

而妙龄女子身后，则是一名身矮小的侏儒般男子，一身道状打扮，下巳瞥署半尺长髯，背着一口枣红色木剑。秽MP3

五人刚一现出身形，蓝瀑圣祖当即袖子一抖，里面白光一闪，竟从弹射而出一道白影来，一个闪动后，就化为一头通体雪白的小貂，

小貂飞快在围着山头盘旋了一圈，鼻子微微蠕动几下后，就一个闪动的回到了蓝袍妇人身前，口中蓦然发出了几声怪异的鸣叫。

“宝花果然在此滞留过，并且除了那条黑鳄外，好像还多出了第三人来。”蓝瀑圣祖将小貂一收，沉声的说道。

“还多出一人来，难道不是那人族小子只是明面上和宝花分手，又悄悄的拐了回来。”妙龄一怔，脸色不禁又阴沉了下来。

“不是的口若是那小子的气息，摄灵貂早就识别出来的。新出现的人，应该施展了什么秘术遮掩了身上的大半气息，但是他也太小瞧我这头灵貂的神通，摄灵貂仍能察觉到其残留的那一丝气息中，有些熟悉，应该是我曾经见过之人。”蓝瀑圣祖冷笑一声的回道。

“蓝前辈见过之人，这么说这人也是我们魔界中人，应该是宝花隐藏的旧党之一了口这样的话，恐怕有些麻烦了。”说话之人，是那名站在妙龄女子背后的侏儒道人。

其虽然身材矮小，但手捻长髯胡须摇头晃脑的样子，更是显得有几分滑稽，但其他人竟然没有露出嘲笑之色，并且蓝袍妇人有几分认真的回道：

“符道友不用担心，宝花虽然先前重新ji发了玄天灵域，但如此一来，反让其元气亏损更加严重，短时间内绝对无法再恢复法力的。只要她不是马上破界的离开圣界，就算一时躲藏起来也不足为惧的。现在她们一定被那新出现之人藏了起来。此人既然能如此快的出现此地，绝不是巧合，多半就是居住附近的高阶魔族。我们只要一个个盘查下来，总能将他找出来的。”

“蓝姐姐之言有理。符道友是我最得力的手下，一身神通几乎不再我分冇身之下，再加姐姐也将两大化身唤了过来。就算再有什么意外，宝花也绝难逃过我们的手心。这一次，无论如何也要让其从这世间彻底消失掉。蓝姐姐，你打算从哪些人下手盘查，必要的时候，说不得也只有错杀一百，也不能放过一个的。”妙龄女子目中一丝恨色闪过的说道。

“自然要从那几名原先就和宝花有些渊源的家伙下手了，他们的嫌疑是最大的。”蓝袍妇人不加思索的回道，显然对此早就有了思量。

“蓝姐姐，还要麻烦你多出动一些人手，将附近几座重要城市的传送阵暂且关闭掉。没有传送法阵，宝花就算向铤而走险，也跑不远的。”冇妙龄女子眼珠一转下，又提议的说道。

“这个方法可行，我会立刻吩咐下去的。附近几座城池的掌控者和我有些联系，应该会听我的话。当然，要是再加上你这位始祖的身冇份压过去，他们自然更加不敢违抗了。”蓝袍妇人淡淡说道。

“没问题，我会和你一起附言给附近几座城池的主人。”妙龄女子一口的答应下来。

“好，事不宜迟，马上行动吧。离这里不远的铜锣山附近，就有一名大有嫌疑的魔尊居住。我们就先从他开始盘查吧。希望宝花等人最好就藏在他那洞府之后。”蓝袍妇人也不愿再有何耽搁，口气一变，面带一丝冰寒的说道。

接着她大袖一抖，顿时一片蓝霞席卷而过，几人就诡异的在虚空中消失了。

时间一点点的过去，半年时间一闪而过。

而魔界的一处靠近荒地的连绵丘陵黄土之上，一座围墙高达百丈的巨大要塞正耸立在大片山包的包围之中。

这座巨大要塞占地足有十里之广，仿佛一座小型城镇一般。

高大围墙上，隐约可见一队队全副武装的巡逻甲士，在要塞四周虚空中则不有各色光霞闪动，明显不知布置下了多少法阵禁制的样子。

而更高处的高空中，则一大片漆黑魔云悬浮不动，但不时有阵阵惊人波动从中传出。

“韩前辈，是不是弄错了。这里真是你所说的防备不严，没有多少魔族驻守的垮界通道？”朱果儿在距离要塞百余里远的一座小山之后，正看着身前的一只铜镜，有些目瞪口呆的说道。

铜镜上阵阵光霞闪动不已，赫然正映照着巨大要塞附近的种种景象，飞快流转不定着。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百四十章闯入

“的确有些古怪！按照陇家老祖和灵族那些人的说法，这里的跨界通道应该不受魔族重视的。但现在变成这般模样，要么他们一开始就故意没说真话，存心想欺骗我们。要么就是魔族这边不知出了什么意外，突然将重视起此地来。在我看来，多半应该是后者了。”

韩立在旁边也看着铜镜中的景象，淡淡的说道。

“韩前辈怎么如此肯定的？”朱果儿听了韩立刚才之言一呆，讶然的问道。

蟹道人则双手倒背的站在一旁，颇有兴趣的望向要塞之处，竟仿佛可以无视空间距离，直接观察到巨大要塞中一切。

“很简单，前面要塞围墙虽然高大，但从墙砖时间上看明显是是近十几年才修建起来的，而那时候我们早就进入魔界了，这自然就不是其他人所下的圈套了。”韩立双目微眯了起来，缓缓回道。

“原来如此，晚辈一时粗心，却没有注意到此点。不过前辈，既然这里有了意外，我们是否要另找其他的通道。”朱果儿又有些担心起来。

“没有必要！离此地最近的另外一处空间通道，也要有数月路程，如此长时间，节外生枝的可能可不小。一般来说，即使这种巨型要塞也顶多有几名魔尊驻守而已，凭他们力量还拦不住我的。唯一的麻烦，就是要塞附近布置的那些法阵，若稍一被这些禁制滞留的话，可就真不太好脱身了。”韩立望着要塞四周隐约闪动的各种禁制霞光眉头微皱的说道。

当初他们进入魔界的时候，是和灵族人等十余名合体存在一同出手，才可一口气破除各种禁制，闯入通道中的。现在只剩下他一人，外加眼前要塞比当初所闯的那一座还要巨大的多所布法阵禁制自然也更加的玄妙。

朱果儿不禁愁眉苦脸起来，但自然没有什么太好办法说出来的。

“若是你觉得这些法阵有些麻烦的话，我倒是有一门秘术，可以助你瞬间将它们全破除掉的。”就在这厮，蟹道人忽然回首的说道。

“什么，蟹兄还有这种神通？若真如此的话，韩某滋润感激不尽的。”韩立听了自然大喜过望。

“感谢倒是不用，施展此术极其消耗仙灵力，你先前那些贡品所保留的出手次数我会一次性消耗掉近半的。是否真要我出手相助，你想好了再说吧。”蟹道人面无表情的回道。

“这没有问题！我现在只想安然返回回到灵界去，那些出手次数消耗掉，也没什么的。”韩立先是微微一怔，但马上不加思索的说道。

有那神秘小瓶在手，他自然不会顾忌贡品方面的事情。

“好既然这样，你什么时候开始行动，那我就什么时候出手了。另外因为此神通过于霸道，我出手后的一时间内，会修为大降一个境界，要是万一碰到其他强敌我也只能自保，不可能再替你抵挡多少的。”蟹道人点下头，又说出几句让韩立心中一凛的话语来。

“一般的高阶魔族，我自己就能打发了。而大乘期的魔族圣祖，也不是这般容易碰到的。”韩立仔细想了一想后，就再次肯定的回道

“你自己想好了就行！”蟹道人点下头，转首的不再言语了。

而韩立微微一笑后，则细细开始谋划闯关的具体步骤来。

当天色终于渐渐黯淡下来，要塞围墙上也亮起一团团照亮用的白色光球。

盘坐地上的韩立再用神念远远探测了一下要塞的大概情形，发现比起白天并没有太大变化后，当即站立而起，口吐“行动”二字。

蟹道人大袖一抖，顿时大片银光喷射而出，将附近韩立和朱果儿一卷后，三者就一闪的在银光中消失了

一小会儿工夫后，在离巨型要塞不过十几里远的一处虚空中，银色光霞一闪，韩立三人就无声的显现而出。

韩立方一现形而出，就二话不说的单手一扬，那灰色飞车就再次一闪的在身前浮现而出。

朱禺儿立刻乖巧的飞到了上面，而蟹道人却在虚空中立刻盘膝坐下，单手虚空一抓后，手中竟然多出一金一银两枚令箭状发起来，接着在手中地溜溜的飞快转动起来，并幻化成了金银两色光团来。

同一时间，蟹道人身上气息竟收敛的近似没有，但是体表却绿光闪烁，竟浮现出墨绿色的诡异灵纹来，几乎遍布全身各处，看起来好不诡异！

而两枚两令箭所化的两团金银光团中，却开始传出阵阵梵音之声，一缕缕金银光霞从中飞快飘出，并交织烁下在其头顶上迅速聚拢起来。

一颗直径丈许的金银光球就在空中凝聚成形，并继续狂涨巨大起来。

如此大动静要塞高墙上的魔族卫士自然第一时间就发现了，当即最近一截城墙一阵刺耳锣鸣后，一队三四十名左右魔族卫士立刻腾空而起，直奔韩立这边飞遁而来。

韩立见此情形，双目一眯，但却站在原地一动不动，丝毫要出手拦阻的意思都没有。

结果片刻工夫后，这一队魔族卫士就到了近前处。

为首一名身材高大远超其他人的魔族，远远的就大声喝问道：

“什么人，不知道这里是禁区，任何人不得在附近逗留吗！”

这些魔族卫士均都一副不容分辨的气势汹汹样子。

“禁区？不能逗留？抱歉，我们不光要待上一会儿，还打算到上面再看上一看的。”韩立淡淡一笑，朝要塞上方扫了一眼后，轻描淡写的回了一句。

“什么，你竟敢如此说。不对，那个人在做什么！咦，你们的修为是……”那名为首魔族一听韩立之言，先是大怒，但神念再往韩立和蟹道人身上一扫后，却又一下大惊起来。

但未等此魔做出何反应之时，蟹道人身躯微微一颤后，身前的两枚金银光团一下无声没入虚空不见了，而头上的硕大金银光球却“轰”的一声后，自行的爆裂而开！

无数金银光点从中爆裂后的巨大光球中激垩射而出，竟是一枚枚豆粒大小的金银符文。

这些符文密密麻麻之下，仿佛雨点一般的划破长空，竟一下照亮了半边天空，直奔要塞方向铺天盖地而去。

前方不远处空中的那一队魔族卫士，正好首当其冲，惨叫声一起，就瞬间被光雨洞穿了个千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。

至于要塞附近十几里内的虚空中，被这光雨一冲之下，一层层大小法阵禁制同时显现而出，让虚空一下剧烈波动起来，并变得五颜六色起来。

而那些金银符文也不知都具有何种不可思议的威能，光雨所过之处，这些法禁制竟然如催枯草般的瞬间溶解洞穿，不过几个呼吸间工夫，漫天禁制就变得残缺不全，再无法保存任何一个法阵的完整了。

而在释放了金银光球之后，蟹道脸色接连苍白了几次，身上气息一下衰减了成之多，竟真像其事先所说的，实力一下掉落出了大乘境界。

“很我们走吧！”

韩立见到这一幕，毫不犹豫的一声低喝，一个晃动后，就进入到了飞车之中。

蟹道人则下站立而起……”一个大步后，身躯也一个模糊的出现在了飞车内。

韩立深吸一口气，浑身青光缭绕，一下调动了体垩内所有法力，同时单手一掐诀，口吐一个“疾”字。

飞车只是微微一颤后，一下传出了刺耳的爆鸣，幻化成一道青光的激垩射而出。

遁速之快，竟似乎只能看到一道淡淡青影在虚空中一闪而过。

要塞附近那些残存的禁制，显然根本无法阻挡青影，被其几个闪动后就一路无阻的飞射到了要塞上空，并直奔高空处的哪一片魔云激垩射而

整座要塞自然早已一片大乱，无数飞车甲士从中腾空而起，但以普通魔族的实力到了这时，甚至大半还没有发现韩立等人的存在，只有那些化神炼虚等阶的高阶魔族才发现了飞车的存在，惊怒之下，纷纷催动遁光的前来拦阻，但单论遁速的话，又可能拦得下韩立全力催动下的飞车。

而这时，要塞里面也骤然有几道强大气息从中腾空而起，接着一团碧焰，一股黑风，一击两道刺目血虹同时从要塞不同角落激垩射而

显然是此地驻守的那几名魔尊级魔族也终于出手了。

但韩立却对这一切，仍然视若无睹，飞车激垩射之下，转眼间就到了离高空黑乎乎魔云的跟前处，并毫不犹豫的两手一搓，再冲高空齐杨！

雷鸣声大起！

无数团金色雷球一下从其两手中狂涌而出，并一闪即逝的没入黑云之中。

下一刻，惊天动地的巨响在云中连绵传出，无数道金色电蛇闪烁而现！

而看似凝厚无比的魔云，在这些金色电弧闪动下，竟丝毫抵挡之力都没有，稍一接触下就纷纷的冰消溶解，被清出一大片空荡荡的虚空来。（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟

第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟

韩立等人所乘飞车丝毫停顿没有，一个闪动后，就直奔魔云中心处流星般射去。圣堂

在散开的黑色雾气中，一个直径里许的巨大通道的显露而出。

而就在这时，忽然从两侧雾气中一下传出冷冰冰的两个不同的声音来！

“此路不通”

“滚回去”

话音刚落，一侧黑雾中一声霹雳，一道十余丈长的黑色电弧一闪而出，化为一道雷蛟的直奔飞车一劈而来。

另一侧则一声长鸣后，一口绿色巨剑虚影一下从雾气中探出，并迎风虚空一斩后，一道绿濛濛剑光就一卷而来。

韩立在飞车中目睹此景，神色微微一动。

虽然出手两人还隐藏雾气中未曾露面，但这双双出手的声势却着实惊人，明显不是普通的魔族尊者可比的。

当然这点攻击他还未曾放在眼中，当即一只袖子一抖，另一只手却迎着绿色剑用一根手指轻轻一点而去。

袖中雷鸣声一起，金光一闪后，一道粗大金弧骤然间弹射而出，而另一边却是指尖处剑气一现，一道明亮金光一卷而出。

”轰“的两声巨响，。

电弧对电弧，剑光对剑光。

四者方一接触后，爆发出刺目光芒，但飞快一敛后，竟同时的消失不见了。

四者竟似乎打了个平手。

韩立目睹此景一怔，两侧黑云中的两名魔族也为之大吃一惊。

要知道，那那两名高阶魔族刚才发出攻击看似非常普通，但实际上却均含有非同小可的威能在其中

那道黑色电弧是号称魔界四大神雷之一的大神通，蕴含极其可怕的腐朽之力，一般法器宝物只要被劈中，立刻就能被腐蚀的千疮百孔。圣堂

至于另一道青色剑气，也是另外一名魔族苦修近万年的本命神通，凭借其无双的犀利威能也不知斩断多少的飞剑飞刀。

但现在二者同时攻击下，竟然被韩立用相同手段的一击就化解掉了，这怎不让这两名自视极高的魔族大为骇然起来。

不过韩立可不会陪这二魔惊疑下去，身下原本因为侧震动略微一顿的飞车，再次一颤后，就化为一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。

“你敢？”

“休想走掉？”

两侧高阶魔族一见此景，不约而同的大怒起来，将心中的哪一点惊疑一下抛到了脑后，瞬间的再次出手了。

这一次，一侧黑雾中中骤然间万雷齐响，密密麻麻的黑色电弧随之弹射而出。

另一边则尖鸣声大响，一道比先前剑气还粗大四五倍以上的剑光，闪动骄阳般光芒而一斩而来。

二者的攻击几乎都是同时发出，并且目标并未冲向而来，而是直接往通道入口冲狂击而去，下一刻，就通道口一下封挡的严严实实。

飞车想要遁入其中，就必须先洞穿二者的阻拦才可。

目睹此景，韩立在飞车上不怒反笑起来，马上一声低吼，身形金光大放，整个人一下幻化成了一头数丈高的金毛巨猿，两之大手只是五指一握，手臂凭空粗大了数圈，并运足十成力量的就冲前方电弧剑光“噗噗”的连环击出。

以韩立变身山岳巨猿火的神力，全力施展下，威能早到了一个不可思议的地步，恐怕大乘期存在也绝不愿硬生生挨上如此一击的。

前方虚空一阵剧烈扭曲荡漾，空气一模糊后，就凝聚出两只金濛濛的巨大拳影，小山大小，并仿佛实物般的往前方一砸而下。(《》7*

一声地动山摇般的巨响后，前方挡路的电弧和剑光在拳影金光万道的一击下，瞬间的寸寸碎裂而开，竟被硬生生击出一条通路来。

飞车只是一个模糊，就魅般的一闪而过，彻底没入后面的空间通道中。

随之通道中一阵五色霞闪动，波动阵阵传来后，飞车就再无任何踪影了。

这时，两侧黑云一分之下，才从中急忙飞射出两道人影来，

二者几个闪动后，就同时出现在了空间通道入口处。望着深不可测的通道中，竟面现一丝惊惶来。

这二魔，一个面容清秀，一身紫色长袍，头生独角。一个肌肤黝黑，头发火红，披着一件白色战甲。

“怎么办，他们竟然真闯入里面了，不会正好和大人迎面碰上吧。”肌肤黝黑魔族，四十来岁的样子，有些气急败坏的说道。

“应该不会这么巧的。大人只是说今天会从灵界返回，但并没有说具体时辰的，也许是晚上才会返回的。”另外一名魔族，勉强恢复了镇定，有些口不对心的言道。

“要真是这样就好了！但不管怎样，这一次，我们一个失职之责是肯定跑不掉的了。这群家伙到底是什么人，竟敢私闯空间通道，难道不怕触怒圣祖大人吗？”。黑肤魔族叹息了一声，愁眉苦脸的说道，但最后几句话却又一下变得咬牙切齿起来。

“其他人不说，刚才出手那人一身神通深不可测的，随手就击破你我的神通，绝对不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位圣祖大人？”紫袍魔族迟疑了一下后，目中闪过一丝惊疑的说道。

“圣祖大人，自然绝不可能的。那人神通纵然厉害，但远远未曾到达此种境界的。况且真是圣祖大人降临，又何必硬闯此地，直接亮出身份来，你我还不得乖乖的恭送让路！”黑肤魔族闻言，将头摇的跟拨楞鼓一般。

“若不是圣祖那种级别存在，大乘以下的其他有名魔尊级强者，要说能像刚才那人般这般厉害，似乎也不太可能的。若真有这等人物的话，你我又怎可能瞗f8蝗系玫摹Ｒ换赝肺室幌伦な叵旅嬉钠渌鹫撸纯此鞘欠裼惺裁捶⑾郑俊弊吓勰ё迓砸怀烈骱螅淘サ乃档馈?br/>

“你我都看不出来人底细，那些废物恐怕连来人样貌都未曾看的清楚了，又能帮到什么？”黑肤魔族目光朝下方一扫，看到其他几道刺目遁光正向这边激射而来，双目一眯，不屑的说道。

“但不管怎么说，问上一问，总不会错的，说不定还真能得到一些线索的。”黑肤魔族却不以为然的样子。

而就在二魔说话的工夫，那几道遁光才终于光芒一敛的到了空间通道处，并现出了高矮不一的几名魔族尊者来，并纷纷冲二魔见礼，一副恭敬异常的样子。

黑肤魔族也没有客气，当即一只手掌凭空在身前一划。

顿时虚空中波动一起，一团青濛濛光霞中，浮现出了韩立三人的相貌来。

“对这几人可有什么印象，可有人认得他们？”黑肤魔族冷冷的问道。

听了黑肤魔族的问话，这新到的几名魔尊再仔细看了一遍韩立等人的影像火，却不禁面面相觑起来。

半晌之后，才有一名枯瘦男子模样的魔尊才上前一步，并小心的说道：

“二位大人，从你们神通厉害程度来看，这几人很可能不是我们魔界之人，而是灵界来的人族强者！”

“人族强者！”黑肤魔族闻言一呆，有些疑惑起来。

旁边的紫袍魔族听了后，神色也微微一动。

“不错。二位大人驻守此地后，一向都在修炼闭关中，不知道此事毫不稀奇的。但实际上，有关这些人族的事情早就传遍了大半圣界，甚至还有圣祖大人被他们击败过的传闻。”另外一名妇人模样的魔尊，也急忙的解释道。

“有此种事情，你们给我二人仔细说上一下。”二魔脸色大变，均都有些难以置信起来。

“这事情要从数年前说起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，当即开始叙述起有关韩立的种种传闻来.

二魔一边仔细听着，一边神色不时的变化不定起来。

……

界面间的空间通道中，飞车早已被一层层的符文和光幕包裹的水泻不同，并随着阵阵的空间波动自行的向前方飞快飞驰着。

韩立站在飞车前端，早已恢复了人身，虽然仍身形仍然笔直站立着，但面上表情明显也轻松了下来。

一旦进入通道中，数个时辰后，飞车就可自行的回归灵界了。

虽然通道另一端是木族灵域，但仍让韩立心中微微些激动，大有回归故土前的些许兴奋。

时间一点点的过去，飞车在颠簸着中一路无阻的飞遁着。

韩立正在暗自估算大约已经过了通道大半路程的时候，忽然间对面空间波动一起，竟蓦然出现另外一条通体黝黑的巨大战舟，足有百余丈之长，上面站满了密密麻麻的魔族卫士，并冲迎面疾驰而来。

“不好”

韩立心中暗叫一声，将体内法力一提下，面色一下凝重起来。。

虽然说在空间通道这种地方，为了怕引起剧烈的空间风暴，一般都不会轻易的出手争斗。但万一对方真不管不顾的主动出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反击的。

而这巨舟气势如此惊人，，恐怕上面做主的高阶魔族也不是一般的魔尊。

他自然更要多加的小心几分。

飞车巨舟速度都极快！

只是一个呼吸间的工夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相间都可将上面之人互相看了个清清楚楚了。

(呵呵，韩立这个角色可能会在《妖修成仙》这本书中客串出现，有兴趣的书友，以后可看一看的！）

第十卷魔界之战第两千一百四十一章d70通道巨舟

第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟，到网址

第十卷魔界之战第两千一百四十二章重回木族

第十卷魔界之战第两千一百四十二章重回木族

韩立三人不用说，那黑sè巨舟上的魔物卫士一个个身披银sè战甲，外套火红战袍，修为最低的也有化神以上修为。书mí群4∴⑧０㈥５

而光船首处就站了百余名，其中还有数名合体期的魔族尊者。

这些魔族卫士望向韩立等人的目光，也是一个个惊疑异常，一时间也没nòng明白怎么回事。

按照原先计划，这条空间通道在今日整天都被征用了，应该只有他们这样一条战舟进出的。但现在，怎么从对面飞过来一只飞车来！

眼看飞车巨舟jiāo错的瞬间，巨舟上魔族惊疑之下的还未来有何反应时，从巨舟船舱中却忽然传出一个苍老异常的声音：

“哼，原来是灵界的异族人！既然到了这里，就不要急着回去了，陪老夫再回圣界吧。”

话音刚落，船舱中一股仿佛实质般的杀意一冲而出，接着飞车上空bō动一起，一道白濛濛空间裂缝一分而开。

鬼啸声大起！

一只数丈大白骨巨爪从中一探而出，并向下方狠狠的一把捞去。

五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞气就先从指尖上一卷而出。

飞车最外侧的光幕方一接触灰白之气，就一颤的碎裂而开，竟连片刻都未等抵挡下来。

站在飞车中的韩立脸sè大变，毫不犹豫的一声低吼，身躯一下金光大放，在狂涨中再次幻化成了数丈高的金máo巨猿，。

金猿两条手臂一模糊后，两只máo茸茸拳头就冲高空狠狠的一砸而去。

金sè拳影再次一闪而现！

“轰隆隆”的巨响后，灰白煞气和拳影一撞到一起后，就被硬生生的一震而散，但原本金濛濛的拳影一下凭空缩小的近半，光芒也一下变得黯淡异常起来。

一侧站着的蟹道人目中冷光一闪，一张口后，一道金sè光柱一喷而出，一闪即逝下，几乎和拳影同时击中白骨巨爪的手心处。

钟鸣般的闷响爆发而出！

金光在骨爪下方爆裂而开，jiāo织融合下，又形成了一团金sè骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。

那巨大骨爪纵然蕴含无比威能在其中，在金光一托下，也不禁在空中微微一凝。

与此同时，附近虚空中bō动大起，整个空间都嗡嗡作响。有些地方的相遇空，甚至竟开始扭曲模糊起来，这一截空间通道竟有些不稳起来。

巨舟上站立的那些魔族卫士一见此景，同时脸sè大变，不少人目中闪过惶恐之sè来。

若真是空间塌陷，他们这些人自然一个也跑不掉的。

但就在这时，巨舟船舱中一声冷哼传出！

骨爪五指蓦然一合，五根骨指就一下刃般的往光团一抓而去，

“噗”的一声！

金sè光团竟在骨爪一抓下，瞬间的破灭消失。

韩立见此，心中倒吸一口凉气。

不过在此时，其他体内法力也早已调动到了极致，并往身下飞车狂注而入。

“嗖”的一声。

飞车一个颤抖后，就在原来地方一闪的消失了。

下一刻，前方百余丈远地方，空间bō动一起，飞车又一闪的浮现而出，并立刻化为一团青光的jīshè而走。

白骨巨爪一颤后，也一声闷响的崩溃开来。

一干魔族见此情形，不禁面面相觑起来了。

“走，不用管他们了，赶路要紧！”半晌后，船舱中传出毫无感情的苍老声音。

“是，大人！”

船首一阵sāo动，有不少人立刻再忙碌起来。而

巨舟体表光芒一阵流转后，遁速一下提升了大半，向通道另一端飞shè而去。

“吞天大人，就这样放他们走了。要不，再派些人去将他们抓回来。”巨舟船舱中一名十二三岁的魔族少年，正向一张太师椅上半躺的白发老者，不甘心的问道。

“算了。老夫正事要紧，这几只小虫子就放过去吧。而且除了老夫亲自出手，其他人恐怕也没有本事将他们抓回来的。”白发老翁一身皂袍，两手奇长过膝，淡淡的说道。

“他们真的有这般厉害？可是，吞天大人刚才根本未动用多少真正力量的。”少年面容清秀，脸上有几道紫sè魔纹，闻言有些吃惊起来。

“嘿嘿，老夫纵然没有动用真正力量。出手抵挡的两个家伙，也同样没有动用全部神通。真要动手起来，老夫也不可能一个照面就将他们拿下的。”老翁似乎颇为溺爱眼前的少年，竟微笑的解释道。

“他们竟有这般神通！看起来，这些异族人应该也是颇有来历之人了。”少年眼珠转了几下，略有所思的说道。

“能潜入我们圣界，再硬闯通道返回的角sè，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身处空间通道中，老夫不敢动用过多法力，这些人又怎可能放过的。”老翁口中语气淡然，但面上狞容一闪即逝。

“这个自然，在通道外面，这些区区的异族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的说道。

老翁笑了几声，并双目一眯的捻了一下胡须，似乎被少年说的极为高兴，但实际上，其心中还有几分疑huò的。

刚才飞车上的那名口喷金光的白净青年，气息让其觉得有几分熟悉，但一时间又想不起在什么地方见过的。

“算了，等回到圣界之后，再让人查一下吧。既然都记不清楚了，应该不是太重要的角发老翁最后还是这般暗暗的思量着。

三四个时辰后，空间通道另一端处，数队魔族卫士正在出口处来回巡视着。

下方地面上，则还有三座千余丈高的三角巨塔，呈“品”字型的摆列在地上。

忽然间通道中bō动一起，一团被青光包裹的飞车从中jīshè而出，几个闪动后，就直接从一巡队伍上空一闪而过。

这一下，自然让附近的巡逻队伍均都大惊，凄厉的尖鸣声刹那间从各处响起，并气势汹汹的直奔飞车而来。

同一时间，原本下方的三角巨塔，也开始泛起淡淡的光霞，侧壁上凭空现出一扇扇大小不一的石mén来。

石mén内人影晃动，大量魔族从中蜂拥而出

但是飞车遁速之快，根本不是这些魔族卫士可以想象的。只见“嗤嗤”的破空声后，飞车的淡淡虚影的到了天边尽头处，再一个闪动后，就彻底没了踪影。

这时，三角魔塔中才有几名魔尊怒吼的从中一飞而出。

……

“不错，这里的确是木族领地。昔年我曾经来过木族一趟，对这里的树木环境极颇为独特，我应该不会看错的。”数万里外的虚空中，飞车还在一路疾驰不停，但飞车上的韩立在打量了下方一颗颗百丈高巨木组成的茂密森林火，长吐一口气的说道。

“这就是灵界了，果然灵气非常浓密，比我们小灵天要强上不少的。”朱果儿则不停的左盼右顾，极其兴奋的说道。

小灵天中的人族，有不少是灵界修士流落其中的，自然对那些从未走出小灵天的后背子弟一说起灵界来，都、颇为感慨，尽说其安各种好处的。

“灵界虽好，但我们人族在灵界势力并不算太大，现在又正处于危难之际，也并非你想象中的那般好。”韩立将目光一收，摇摇头的说道。

“不管怎么说，灵界的确比小灵天更适合我们人族修士修炼的。对了，前辈，你打算何时再返回小灵天。到时一定要带上晚辈的。”朱果儿嘻嘻一笑后，又急忙的说道。

“这个放心，到时你不说，我也会带上你的。毕竟我对小灵天不太熟悉，还需要一名向导的。”韩立不加思索的回道。

“那晚辈就先多谢前辈了。”朱果儿大喜，急忙敛衽一礼的称谢起来。

韩立点点头，就不再说什么了，继续催动飞车向前一路jīshè而行。

以他全力催动飞车的遁速，自然也不会怕后面有什么追兵的。

但是这一次，飞车方飞行了半日工夫后，韩立一路观察路途的景sè后，神sè不觉渐渐的凝重起来。

虽然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些树木却开始呈现墨绿之sè，和其他葱绿树木截然不同的样子。

随着飞车飞行的地域越来越多，这种墨绿树木也越发的多了起来，甚至出现近半巨木都是此种树木的密林。

在这种密林中，则弥漫起一些紫黑sè的诡异气体来，虽然只是淡淡的一层，稀薄无比的样子，但让人看了后，仍极其的不舒服。

朱果儿虽然阅历不多，一路看到如此都的这种树木后，脸上兴奋之sè也不禁渐渐的消失了，取而代之的全是惊疑不定的表情。

“韩前辈，这些树木好像和魔界的植物极其相似。而且散发的那些雾气，似乎也有魔气在其中。这是怎么回事？”再飞行了一段距离火，朱果儿终于再也忍不住的问道。

“还不太清楚，但多半应该是魔族人nòng的手段。而且我们飞行了如此之久，竟然还未发现任何一名木族人，这就更加有些奇怪了。木族纵然还不如我们人族，但实力也不容太小瞧的。”韩立脸sèyīn晴变化了一会儿后，才凝重的回道。

第十卷魔界之战第两千一百四十三章木族惊变

第十卷魔界之战第两千一百四十三章木族惊变

“难道木族人已经被魔族剿灭干净了所以才看不到一个的……”朱果儿脸色一变，有些担心的说道

“剿灭干净是不可能的

木族人口也有千百亿之多的，还有不少的合体等阶的强大存在，纵然不敌魔族，也绝不可能这般轻易的被灭杀干净况且木族和我们人族等其他几族结成了盟约，其他几族也b不可能眼睁睁看着木族被灭的想来只是这片区域魔族势力占了上风，原本生活此地的木族全都撤离走了”韩立沉吟了片刻，缓缓的回道

“前辈之言有理，只要离开那空间通道再远一些，想来就可能碰见木族人了”朱果儿听了觉得有理，不禁连连点头起来

韩立不再说什么，继续催动飞车的闷头赶路起来

三日后，一片一望无际的原始密林上空，飞车停了下来，静静的悬浮在高空之中

在飞车前方百余丈远的地方，则有七八名高阶魔族挡在了前方

这些魔族均都背生一对绿色肉赤，身披羽衣双目赤红，形容异常狰狞

而在这些魔族身后处，则是密密麻麻的双头魔禽，一个个丈许大小通体五彩斑斓，头生漆黑独角，足有五六百只之多的样子

“这是第几批了？”韩立站在飞车前端，面无表情的问了一句

“前辈，是第七波了”朱果儿小心的回了一句

“哼，看来负责此地的高阶魔族还没有受够教训那就再全杀了想必解决了这一批后，应该可以真正清静下来一段时间了”韩立双目一眯，口中冷冷的说道

接着他蓦然双袖一抖，一道道寸许长青光从中狂涌而出，竟是一口口迷你的青色小剑足有七十二口之多

韩立单手一掐诀，一根手指冲这些青色小剑一点

龙吟般的清鸣声顿时从小剑上一发而出，随之一模糊后，所有小剑一化二，二化四化八……

一时间，漫天尽是青色小剑密密麻麻足有上千柄之多子

对面那些高阶魔族见此情形，均大惊失色，但却似乎另有严命在身并没有后退逃跑之意，反而手中黑气滚滚，各自幻化出了式样各异的魔兵，同时口中吼叫声发出，就化为股股黑风的直奔飞车扑来

而后面那五六百头魔禽，也当即鼓动双翅发出聒噪之极的鸣叫声，一窝蜂般的跟在几名高阶魔族身后

“备”

韩立见此情形，目中煞意一闪而过，口中冷冷吐道

青色小剑同时一颤后，立刻化为一道道丈许剑光的激垩射而出

刹那间，“嗤嗤”的破空声大起漫天尽失青影，只是一个闪动就将几名高阶魔族和数百魔禽全都尽数淹没进了其中

当即惨叫声大起

大片血雨和无数残肢凭空从高处狂散而下，那些魔族和魔禽竟瞬间就被这千余道剑光斩杀个干净

韩立一只袖子才再次一抖，远处剑光一晃后，就纷纷的激垩射而回，没入袖中不见了踪影

此时，远处空中除了弥漫开的浓浓血腥外，就再无任何一个活物了

韩立目光略微一扫后，二话不说的一催足下飞车就化为一团青光的破空而走

下面的路程，果然就像韩立预想的那般，再无任何魔族魔物出现拦截了

但是飞车途经的一些密林中，那些黑绿色巨木仍然时不时的出现，仿佛整片木族领域都遍布此种魔性树木了

让韩立心惊的是，即使飞行了如此远距离，竟然仍未碰到任何一名木族人，仿佛木族真的整个消失掉了一般

一个月后，飞车在经过一片山脉边缘处的某个山谷上空时，韩立终于发现了一个正被上千名魔族围攻的木族小部落

这个木族部落不过万余人，但真正有能力作战的却不过两三千人而已，但却被千余名魔族杀的落花流水，眼看就要彻底覆灭而亡了

韩立大喜之下，毫不犹豫的施展霹雳手段，将这些魔族一举击杀，救下了这些木族人

然后他不等这些木族人有何惊疑表情，就直接显露自己的人族身份

如此一来，借助木族盟友的身份，他终于从这木族小部落长垩老口中，得知了木族灵域近年发生的一切事情，这才恍然大悟起来

原来就在五六年前，经过数决战，诸族联军和魔族大军形成僵持局面的时候，魔族一方竟突然玩了一个手明修栈道暗度陈仓的把戏，竟偷偷的将近半主力一下从原本是主战场的人妖两族领地撤离，并通过空间通道调到了木族这一边，并发动了突然袭击

在潮水般的激增的魔族大军冲击下，原本还可和魔族争斗难解难分的木族大军一下时七战七败，将大半部队都葬送了其中

因为此事过于突然，联盟其他各族都一时来不及加以援手，无奈之下，原本应该坐镇族中禁地的木族大长垩老只好亲自出手拒敌

但另一个各族万万想不到的事情发生了

木族大长垩老方一出现在两族交战阵前，就被早已偷偷埋伏好的三名魔族圣祖，呼啦”一同出手的团团围住了

这三名魔族圣祖虽然不是像元魇、六极那种始祖级别的恐怖存在，但这次出现的也不是什么化身，而是货真价实的本体降临，故而一出手下，就将木族大长垩老击成了重伤，差点当场真要了其小命

幸亏危机关头，木族大长垩老一下呼唤出了木族供奉了不知多少万年的一株通灵圣树，借助此树力量才勉强从三名魔族圣祖手中逃得了一条小命，但一身法力也去了十之**，再无大乘期的实力了

而没有了木族大长垩老作为依仗，木族是士气跌落到了极致，对魔族入侵再无任何抵抗之力，短短年许时间内，就丢掉了十之七八的领

就在这危机关头这，其他各族的援军也总算赶至木族之地

但在三名魔族圣祖威胁下，援军和残余的木族大军也只能勉强保住木族剩余的领土，却再无任何恢复原先领地的余力

原本散落在木族各地的木族部落，在此之前就自然纷纷的撤向到各族所护的区域去，但是总有一些部落接到消息较晚或者行动过于迟缓，从而本魔族大军直接堵在了被占领的地域中

无奈之下，这些部落只好藏身在一些偏远地方暂时苟延残活着，寄希望各族部队还有打回来的一天

但是经过魔族这几年的反复搜索和剿杀，还能存活的部落却着实不多了

这就是韩立为何从通道出来后，一直未见木族人的原因

这个韩立救下的小部落，原本也是某个大些木族部落的成员，在原先部落暴露后，才化整为零的各自逃命开来，变成了现在的模样

但就这样，这些木族人还是又一次被魔族人发现，要不是恰好碰到了韩立，也只有被灭杀和奴役的下场了

“前辈，晚辈所说均都属实，还望前辈看在同盟的份上，能助我等重返现在的保护之地”这个临时小部落一名炼虚等阶木族老者，在讲述完了一切后，就开始冲韩立苦苦哀求来

韩立目光一扫这些木族后，见他们其中妇孺老幼就占了三分之二还多，不禁沉吟了一下后，才缓缓说道：”

带你们一起走，我自然不无不可的但是要事先提醒你，我在来的路上已经击杀了好几波魔族，魔族那边应该早就注意到了我高阶魔族找上门来，只是迟早的事情到时你们跟在我身边，反而加的危险你们如此多人，一旦开始战斗，我可无法全部护住你们的”

“什么，有这种事情既然这样，晚辈就不强求此事了但还希望前辈能将我等处境，告诉同盟的其他各位前辈，希望诸族早日发大军，救我等早日脱离苦海若真有那一天，晚辈等人感激不尽的”木族老者宣布露出了大失所望的神色，但最后想了一想后，又满脸恳求的冲韩立深施大礼的说道

“好，此事没有问题，我会帮你们带话到的但我现在并不太清楚魔族大军现在的分布之地，你们部落可有这方面的资料和地图”这次，韩立十分干脆的答应了下来，并反问了一句

“晚辈等人虽然一直东躲西藏，但是这部分资料还是有一些的只是不甚仔细，只有个大概而已”木族长垩老急忙的回道

“大概也就足够了”韩立微微一笑，露出了满意的表情

然后他从木族长垩老那里拿到了资料和相关地图后，就立刻飞遁而起的离开了

而这些木族人自然也绝不敢再滞留在原地，也同样立刻纷纷东深的朝另外一个备用的藏身点转移而去

十几天后，韩立正催动飞车经过一片碧绿湖泊上空的时候，忽然间在下方湖水丝毫征兆没有的向两侧一分，一只碧绿大手从中闪电般的一探而出，并一把将飞车抓到了手中

巨手五指只是略一用力，就听得爆裂声一响，飞车瞬间化为一团青焰的碎裂而开

第十卷魔界之战第两千一百四十四章再战元刹

第十卷魔界之战第两千一百四十四章再战元刹

而就在这时，飞车上空二十多丈高的虚空中，波动一起，三道人影再次无声的闪现而出。

赫然正是韩立等三人。

原来在飞车骤然遭到袭击的前一刻，韩立还是反应了过来，立刻施展了瞬移神通，将三者全都挪移到了飞车外面。

此刻韩立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。

下方敌人竟能瞒过他和蟹道人二人耳目，可见神通之大了。

看来这一次，是魔族在此地的真正强者找上门来了。

就在韩立思量着的时候，碧绿大手“砰”的一声，直接化为水珠的的崩溃开来，并点点滴滴的重新洒落回了湖水中。

与此同时，下方湖面在剧烈翻滚中，一座十丈高的大殿，竟从水中徐徐的升出。

此殿通体晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光，竟仿佛是用湖水直接凝结而成一般。

在大殿大门处，一名身穿绿色战甲的女子站在那里，其皮肤略黑，眉宇间隐有一股英挺之气散发而出，双目冰冷的望着空中韩立。

这名魔族女子身上气息深不可测，给人一种根本不敢直视的恐怖感觉，竟是一名大乘期存在。

但韩立一见此女有些熟悉的面容，神色不禁一变，不由自主的说了一句：

“是你，你竟然真将本体降临灵界了！”

绿甲女子一听韩立之问后，檀口微微一张，露出一副白玉般牙齿的冷冷说道

“本座也没想到，能如此快地再次见到你了。你一二再的触怒本座，这一次碰到我本体，自然绝没有放过的道理了。束手就擒的话，看在你识趣的份上，我或许可以免你一死。若是真要和本座动手的话，就绝难逃魂飞魄散的下场了。”

“元刹，你真以为凭借本体，就可以留下我了。这段时间，我见过的贵族圣祖也不是一两个了，也没见他们真能奈何我怎样的？”韩立沉吟了一会儿后，才打了个哈欠的说道。

这绿甲魔女正是那位和韩立颇有恩怨的元刹圣祖，而是还是本体亲至！

虽然韩立第一次见此魔本体，但是因为以前曾被其一具化身追杀了好长一段时间故，故而一眼就认了出来，心中不禁暗自嘀咕不停。

不过他因为自身修为大进，且旁边还有蟹道人的缘故，倒是没有多惊惶，只是心念飞快转动下，暗自在思量着应对之策。

元刹一听韩立之言，眉梢一挑，脸上闪过一丝煞意，但口中仍丝毫感情没有的说道

“你见过其他的圣祖？这么说，前些天从通道中闯出来的人，真是你了。这倒是有些意思了，我还真是好奇区区一名合体期修士，如何从其他圣祖手中逃得性命的？你能如此短时间，从合体中期修炼到合体后期，倒也算是万年难得一见的修炼奇才了。可惜今日既然被本座碰见了，你的修炼之路就算走到了尽头。”

话音刚落，元刹也不等韩立再说身那么，一只手蓦然一抬，冲韩立三人虚空一抓而去。

“轰”的一声！

下方湖水一下瀑布般的冲天而起，并在途中骤然一凝后，再次幻化成一只碧绿色巨手。

此手但比起先前那只大了何止十倍，五指一分，竟将天空都一下遮蔽住了大半，一个翻转后，直奔韩立三人一压而下。

“水属性神通！”

韩立双目一眯，口中喃喃了一句，张口一一喷，一团银濛濛火球激射而出，并且单手飞快一掐诀。

“噗”的一声，银色火球滴溜溜一转，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。

这时，韩立另一只手则用一根手指冲火鸟微微一点而去。

火鸟扬首一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了巨手。

一声惊天动地的巨响！

巨大火鸟一个闪动后，就直接撞到了巨手的中心处，二者同时的爆裂而开。

高空中水火交织，一根根水缸粗细的水火之柱，冲天而起，又马上化为白濛濛的水雾四散而开。

一时间，空中尽是白茫茫水汽。

大殿中的绿甲女子见此情形，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是樱口轻吐一个“聚”字。

刹那间，高空中波动一起，密密麻麻的点点蓝光凭空浮现而出，微微一颤下，就雨点般的没入水汽中。

“砰”的一声！

水汽滚滚一聚之后，幻化成一座千余丈高的白色山峰，微微一晃后，无数蓝色符文从中飘散而出，并往下方一落而去。

山峰轻飘飘的，看似丝毫重量都没有的样子！

但是下方韩立一见此景，脸色却顿时一变，口中一声低喝后，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，并呼呼两拳的冲山峰狂击而出。

金色拳影一闪即逝，就化作两股飓风的奔高空一卷而去。

“轰隆隆”的巨响后，蓝色符文被狂风卷的荡漾飘动，仿佛随时都可能一散而开，但白色山峰本体却仍往下落去，竟丝毫不受狂风的影响。

韩立所化巨猿见此，心中更是一惊，击出的两只大手猛然一缩，又同时一个翻转。

灵光一闪，青黑两座小山一下凭空的在手心中浮现而出。

接着巨猿两条手臂猛然风车般的狂轮而起，并在口中一声大吼后，十指同时一松，两座极山就发出爆鸣之音往高空一投而出。

只见黑青两团光球只是一闪，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。

先是刺目之极的光芒无声的爆发而出，接着天崩地裂般声音才一下响彻整个天空，

同时一股仿佛可以毁灭天地的可怕波动，往四面八方狂卷而起，一下让整个天空都为之嗡鸣模糊起来。

巨猿目睹此景，二话不说的体表金霞一闪，就将旁边朱果儿一卷而入，同时大步一动，一下闪入附近虚空不见了踪影。

旁边的蟹道人，则是面无表情的身躯一模糊，人就化做一股清风的在原地消失了。

下一刻，毁灭波动就从二者站立处一卷而过，让附近虚空都微微扭曲起来。

另一边的元刹，眼见可怕波动狂卷袭来，只是黛眉微微一皱，口中吐出了几个不明的咒语声，顿时所处大殿放出一片柔和蓝光来。

波动一接触蓝光后，无声无息的往两旁一分而过，竟对大殿丝毫影响没有。

刺目光芒终于一敛的散开，显露出了高空中的情形。

只见在天空中，赫然出现三座山峰来，一大两小，并呈品字形叠落一起，在空中各显神通的僵持不小着。

白色山峰蓝光闪闪，无数符文围绕其盘旋不定。

黑色山峰灰霞阵阵，巨浪般的往高空狂卷不已。

青色山峰则无形剑气万道，嗤嗤之声遍布附近虚空各处。

此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百余丈外另一处地方，波动一现的重新现身而出。

元刹目中冷意一闪，一根玉指忽然冲高空遥遥一点，同时一个“封”字出口。

“呲啦”之声大起！

白色山峰体表盘旋的蓝色符文，同时的爆裂而开，一股仿佛能冻彻天地的奇寒顿时从天而降。

青黑两座极山，一声哀鸣后，同时蓝光一闪，就各自被一团淡蓝色寒冰封在了其中。

韩立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口凉气，不加思索下，单手一扬，银色灵焰顿时从五指中汹汹的冒出，手臂一动后，就要往远处极山处一抛而出。

但就在这时，忽然四周虚空淡蓝色灵光一闪，现出了八条淡淡的晶莹人影，面容和元刹一般无二，但偏偏通体晶莹透明，仿佛冰雕一般，并猛然向韩立和蟹道人一扑而来。

至于旁边的朱果儿，明显因为修为过低缘故，根本没有被当做目标。

韩立心中一凛，不加思索下，巨猿手掌银焰只是一晃，就一下化为两条银色火索，向其中两道影一套而去。

同时两侧金光绿芒各自一闪，三头六臂的梵圣金身和翠绿色灵躯也各自诡异的浮现而出，一动下，毫不客气的也扑向另外两道晶莹人影。

至于扑向蟹道人那边的四道人影，蟹道人只是猛然一张口，四道金光同时激射而出，并一闪即逝的洞穿晶莹人影身躯而过。

两道晶莹人影身形一顿，身躯被两道火索一下缠住了数圈，汹汹火焰一冲而起下，就瞬间将二者淹没进了其中。

水火相克下，人影顷刻间化为了乌有。

至于两侧另外两道人影，被金身和灵躯一拦下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打斗起来，举手抬足间，阵阵寒气滚滚，声势竟然颇为不弱，实力不下于普通的魔尊。

而扑向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它们身躯而过的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一过的瞬间，四者竟一凝的的定在了原地。

蟹道人手臂一抬，一只手掌轻飘飘的虚空连拍四下。

四道晶莹人影当即“砰砰”的碎裂而开。

韩立见此大喜，所化巨猿也猛然用两根手指往两侧各自虚空一划。

丈许长的青濛濛剑气一卷之后，就将正和金身灵躯争斗的人影，也瞬间搅成了粉碎。

远处大殿中的元刹见此，非但没怒，反而嘴角微微一翘的轻笑起来，两手往胸前一放，就同时掐诀而起。

!@#

第十卷魔界之战第两千一百四十五章意外来客

第十卷魔界之战第两千一百四十五章意外来客

里许的虚空中，忽然间无数点蓝光再次涌现而出，纷纷一凝后，竟在韩立和蟹道人附近又凝结出和先前八名一般无二的重重晶莹人影来，密密麻麻之下，足有上百名之多的样子。

“不可能!”

韩立一见此景，心中骇然的暗叫一声。

若是这些新出现的人影，真和先前的八条人影拥有同样能力的话，岂不是代表了自己要面对的是近百名魔尊等阶的敌人了。

即使那元刹是魔族尊者，也绝无此等逆天神通。

韩立深吸一口气后，所化巨猿眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，就幻化出了一只漆黑妖目，竖立而起，正是那枚破灭法目！

此妖目漆黑眼珠只是微微一动，顿时闪动森然目光的朝四周人影同时一扫而去。

“果然如此”

巨猿口中一下爆发出了嗡嗡的吼声，一条手臂骤然往前方虚空一把抓去。

空间波动一起，前半截手臂一模糊后，竟一没入虚空中不见了。

与此同时，一名刚刚凝聚而出的晶莹人影前，金光一闪，一只毛茸茸大手就从虚空中一探而出，并五闪电般的抓来。

诡异的一幕出现了！

原本面无表情的晶莹人影，脸上竟一下浮现出惊慌之色来，两手猛然同时在身前一横，蓝光大放下，凭空凝结出一面淡蓝色冰盾来，滴溜溜的悬浮在身前，接着再猛然一跺足，身躯就弩箭般的向后激射而去。

这晶莹人影和先前那八道截然不同，竟根本不敢硬接巨猿的这一抓。

但韩立所化巨猿蓦口中一声大喝，震得附近虚空嗡嗡作响。另一边的金毛大手一下变得无坚不摧，五指一张后，竟一把将蓝色冰盾抓个粉碎。

手臂再一声闷响后，又一下暴涨一截去。

那名正往后逃窜的晶莹人影，只觉对面金毛大手一模糊后，胸口就骤然一热，撕裂般剧痛一下传入魂魄深处，不由自主的一声惨叫出口。

它原本酷似元刹的面容瞬间大变，竟幻化成了尖耳猴腮的雷公的模样，困难之极的一低首，顿时看间金毛大手赫然从其胸前处洞穿而过。

“砰”的一声！

金色手掌上一股银焰反卷而起，一下就将魔物卷入其中。

魔物又发出数声惨叫后，就一下嘎然而止了。

这时，金毛大手一抖，才一闪的凭空不见了。。

金毛巨猿，正将伸出手臂缓缓的一收而回。

而几乎在魔物毙命的同时，原本散落在空间中的其他晶莹人影，均都自行的爆裂而开，化为点点蓝光的消失在虚空中。

下方元刹见到此种情形，脸色首次微微一变起来。

那晶莹魔物是其饲养的一种极其罕见的晶像兽，不但可以能驱使极寒之力，更擅长这种可以化身百千的的天赋神通。一般情况下，只要本体无法被对手识别出来，此兽凭借众多化身，几乎可以横扫一切圣祖境界下的敌手。

而元刹凭借此兽，也不知灭杀过多少强敌对手，但现在方一放出不到几个呼吸间工夫，就被韩立轻易看破弱点并击杀掉了。

这让元刹大出预料，原本还有的几分轻慢不觉消失了大半。

不过这晶像兽的本命魔核早已被其和自己元神炼化到了一体，虽然肉身失去了，但只要回去再用秘术祭炼一段时间，就仍可将此兽复活过来。

故而元刹虽然心中提高了警觉，但也没有露出太多的恼怒之色。

“果然有些本事，怪不得刚才这般大口气。不过你真以为凭借这点神通，就能对抗一名圣祖，那可是大错特错了。我不知道你先前见到其他圣祖是在什么情形下，是否有什么忌惮和限制处。但是此时此地在本座全力施展下，你绝对没有丝毫胜算的。”元刹口中冷冷的说出几句话后，就单手一掐诀，背后蓝色光霞一闪，顿时一道蓝色光柱一下冲天而起。

下一刻，一头数十丈高大的巨狼虚影，就一下出现在了大殿上空，浑身蓝光濛濛，两眼紫焰滚滚。

一股几乎让人窒息的可怕气息从巨狼虚影散发而出，一下就充斥了整个天空，并向韩立等人一压而来。

韩立所化巨猿被这股强大气息迎一冲下，身形一颤之后，竟“蹬蹬”的倒退数步去。

韩立虽然在合体境界中再无敌手，但真面对一名大乘期存在的全力威压，也不由得要退避一二。

一旁的蟹道人，神色未变，但也一只袖子猛然身前一甩，一层金色光幕一闪即逝的浮现而出，就将其和一旁朱果儿全都遮蔽在了其中。

恐怖气息一压向蟹道人，身前金色光幕只是微微一闪，就安然无恙的承受了下来。

旁边的朱果儿，也是毫发未伤的样子。

“这就是元刹的本命魔相了，果然非常可怕！蟹兄，你现在恢复了多少法力，可以全力出手了吗？”韩立望向远处蓝色巨狼虚影，所化巨猿闪过一丝忌惮，一转首的冲蟹道人问道。

“我现在还差一些才能恢复大乘期的境界，单凭我一人之力不足以击退对方的。”蟹道人木然的回道。

“蟹兄可不是一人，还有韩某呢。这一次，不击退这位元刹圣祖，她不会轻易放我们离开的。道友尽管尽力出手就是了。”巨猿嗡嗡的说道。

“联手的话，的确还有几分胜算的。”蟹道人目光微微一闪后，终于点点头的回道。

韩立闻言心中一松，所化巨猿当即不再犹豫的两手猛然一捶胸膛，顿时从身躯中飞射出数颗五颜六色的光团来，一阵盘旋飞舞后，就分别化为了天龙、彩凤、天鹏等几大真灵法相。

而一旁的梵圣金身也在这时，往巨猿身躯上一扑的没入其中。

下一刻，金毛巨猿身躯一下狂涨十倍，化为了小山般的庞然大物，同时体表金光再一模糊后，又一声大吼的变身成了三头六臂的形象。

蟹道人则是向前一个大步，在金光大放中，也现出巨山般黄金巨蟹本体，体表一声霹雳，无数银色电弧弹射而出，交织成一张巨大雷网，笼罩全身之上。

元刹看到巨猿和黄金巨蟹的变身，瞳孔微微一缩后，一只手掌二话不说的一翻转下，手中忽然多出了一柄白濛濛的小锤。

三尺来长，表面遍布一只只眼睛般的金色花纹，密密麻麻，足有上百只之多的样子。

元刹手腕只是微微一抖，小锤一下通体发亮起来，上百只眼睛竟同时一睁而开，露出淡金色的眼珠，并微微的转动起来。

让人一看之下，不禁毛骨悚然！

元刹一声冷哼，手中小锤一动下，蓦然向虚空一抛而出。。

一声轰鸣，一只白濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出，并往下狠狠一砸而去。

风雷之声从锤影上一下爆发而出。

韩立目中精光一闪，露出一丝意外的神色。

白濛濛锤影所击之处，竟然不是他和黄金巨蟹所在位置，而是一侧下方一座不起眼的小山头。

以巨大锤影的恐怖声势，若真砸中了，不过数百丈的小山恐怕顷刻间就变得粉碎。

就在此时，山头上忽然传来一个淡淡的男子声音：

“元道友果然不愧为魔族圣祖，竟然如此快就发现了老夫！”

话音刚落，一道银虹从汕头上一卷而起，只是一个闪动后，就撞到了锤影之上。

地动山摇的巨响！

银芒白光瞬间交织一体，化为一团巨大光球又在涨缩间爆裂而开大，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。

四周山头和密林，纷纷在波动中尽数化为了粉末，让附近地面一下变得平整无比。

而当飓风终于一荡而散火，在仅存的山头上空，赫然多出了两道人影来。

韩立吃惊之下，目光一凝的急忙望去，结果心神顿时大荡起来。

那两道人影是一男一女，男的一身银袍，乌黑长直披腰间，面若处子，脸上带着淡淡的笑容。

女的身材婀娜，肌肤雪白，背后一头笔直长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般，容颜竟是出奇的美丽，更给人一种清丽脱俗的除尘之感！

此女一现身而出，就用一对淡绿色美眸，深深的凝望着韩立所化的巨猿所在，神色间竟颇为的激动。

元刹一见那名男子，竟也神色大变，面若寒霜的一声娇叱道：

“敖啸，你这个老家伙竟然敢独身潜入此地吗，就不怕真的陨落在此地吗？”

那男子正是妖族唯一大乘期存在，那位银月狼族出身的敖啸老祖！

他身为妖族大乘老祖，竟会出现在木族领地，实在是出人预料的事情。

在他旁边的银发女子，自然就是当年韩立人界昆吾山一别后，就再未见过的银月，也就灵界的那位‘玲珑仙子’。

韩立一见银月也是一呆，但马上狂喜起来，但未等其来及开口问些什么，敖啸老祖却嘿嘿一笑的先开口了：

“元刹，你若真有本事将我这把老骨头留下，老夫也不会出现在此地了。但现在的情形是，老夫加上这两位道友的话，不知你还能有几分胜算了。不要到时未将老夫留下，反自己吃不消了。”

!@#

第十卷魔界之战第两千一百四十六章敖啸与银月

第十卷魔界之战第两千一百四十六章敖啸与银月

元刹一听敖啸之言，神色一沉，目光再一扫远处远处韩立所化巨猿和巨大黄金蟹后，眼珠微微转动了几下，忽然冷笑一声后，单手虚空一抓，那柄白色小锤就一闪的浮现而出，但金光一闪后，又诡异的消失了

而头顶巨大狼影往下一扑火，顿时没入大殿中消失不见了

下一刻，整座大殿无数蓝色符文飘舞而出，猛然一颤后，就化为一团蓝光的破空而走，只是几个闪动间，就到了天边尽头处

这时，元刹的声音才从远处若隐若现的的传来：

“敖啸，既然你插手此事，这一次我就退走了但是你们运气不会总是这般好的，下一次落单的时候，我绝不会轻易的放过你们”

话音刚落，蓝光在天边再狂闪几下，就真的没了踪影

元刹别看是女子之身，但是行事倒是果断，一见敖啸出现就知道今日无法如愿的击杀韩立等人，反而可能自身陷入危险之中，当即干脆的离开了，竟没有半分的迟疑和犹豫

韩立见此情形，心中也大松了一口气，招呼蟹道人一声后，二者就在光霞闪动中再次恢复了人形

原本冰封在半空中的两座极山，是被韩立抬手放出两股银焰融化开表面冰块，重落了下来，但被一只大袖一卷的全都收了起来

敖啸转过身来，朝韩立这边望了两眼后，单手一扬，一道白光飞射而出，一个盘旋后光芒大放，现出一只通体银光闪闪的巨大楼船，共分五层，足有百余丈之长，上面还站有一些手持银戈的甲士

“你们也上来”敖啸老祖淡淡的吩咐一句，就带着银月身形一飘的上了楼船，并进入到顶层大厅中

那些甲士默默的一分两侧，微微低首的做出恭迎姿态

“傀儡”

韩立一眼就看出了这些银色甲士的本来面目，略一沉吟后，就有了决定，带着蟹道人和朱果儿也徐徐的飞了过去

那些银色甲士傀儡，显然已得到了敖啸老祖的命令，目睹韩立三人上了楼船，只是静静的站在原处，丝毫没有上前拦阻的意思

但当走到大厅大门外后，韩立却似乎想起了什么，转首让朱果儿暂时留在外面，只是带着蟹道人进入了顶层大厅

“拜见，敖啸前辈”

韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道

敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色

银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子

“你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资现在已经是合体后期了？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善

“晚辈的确已经修炼到了后期前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼

银发女子仍是低头不语的样子

“韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重回归灵界的”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声

“银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了但当年的大恩，妾身一直惦记在心的”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般

韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方隐约片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：

“当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的”

“哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的老夫必定会加以厚报的”敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道

“这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来

“也是也不是”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答

“前辈的意思是……”韩立一怔

“数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个”敖啸神色肃然的说道

“魔族圣祖变换，这个我倒可以理解但啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道

“魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，是在数年前就开始修建母阵来有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程”

敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来

“韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”

“前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道

“这有什么难的你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的只不过能成功的，寥寥无几罢了现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了”敖啸老祖从容的说道

“前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的“韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道

他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有连魔源海都未能走到的

“以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情不过你此行收获也远想象别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹但修为怎么降到如此地步了啧啧，这具伪仙傫全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道

“看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道

“原来如此”敖啸老祖打了个哈欠，心中却十二分的根本不信

这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，那还能在魔源海一待就是百万年以上的时间

不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙傫，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的

况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了

那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来

敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：

”老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？“

第十卷魔界之战第两千一百四十七章忘情决

第十卷魔界之战第两千一百四十七章忘情决

韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方

“前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句

“那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的注意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的但是不知怎么，老夫一见眼见到你后，忽然又觉的似乎你的机会似乎并不像我原先想象的那般小你应该得手了”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道

“既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道

若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息的

但现在他已经将涅槃圣体修炼了到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了

而且韩立心中想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的？

“好，很好你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法决了”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中有一丝懊悔之意的回道

“画蛇添足，那门法决？”

韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉

“修炼忘情决是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的而且要不是此法决，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的而且修炼了此法决后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的”银月平静异常的开口了

“忘情决瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道

“你不问，老夫也会给你细说的不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营在路上，老夫再给你详加解释相关事情”敖啸老祖缓缓的说道

“既然是前辈相邀，晚辈自然从命”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来

银月眸光闪动几下，未再开口什么

“很好来人，奉茶上来，并且立刻程返回‘木棉城’二位道友，坐下再谈”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道

“是，主人”

厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来

韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的子上

几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上

韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶

只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话

倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：

“不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”

“哈哈，蟹兄真是直爽之人放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数近的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道

看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的

“那在下多谢了”蟹道人只是点下头，就闭口不言了

深知对方伪仙傫身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：

“玲儿你才修炼忘情决不久，心境还不太巩固，还是先回密调息别再了出什么意外了现在老夫一人陪着二位道友就行了”

“既然是祖父之命，玲儿自当遵命”银月想了一想后，也就立刻答应下来

她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的

韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出

敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：

“韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些”

“我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了”韩立回了一句

”的确如此当日她从刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来

韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒

时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢

有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来

“当我觉得不妙的时候，已经完了玲儿已经将忘情决修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的”足足小个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了

韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：

“这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情决缘故了而她依靠此法决进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法决，一旦真将忘情决修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的而这忘情决又是一种一旦停止修炼，则会不进则退的法决银月即使放弃继续修炼此决，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的”

“不光如此的，因为体质和此功法相克缘故这忘情决修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情决影响，变成了像你刚才所见的那般模样而随着这门法决修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情

“什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的”韩立为之一喜的说道

“韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤这也是，我不该放她轻易离开身边的主要原因“敖啸老祖却摇了摇头的说道

“这忘情决既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的”韩立脸色一变，急忙的问道

“玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然造就施展出来了但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情决，我还真有办法可以化解的但是现在忘情决和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密

第两千四十八章谈话

韩立听了之后，一时沉吟不语了奇无弹窗qi

“七星月体”

蟹道入蓦然开口说了一句，口气颇为意外的样子

“蟹道友，也听说过此体质？”陇家老祖微微一怔，不禁反问了一句

“我曾经听先主入提到过一次的这种体质比较特殊的，即使在真仙界也是较为少见的”蟹道入很快恢复木然的回道

“能够炼制伪仙傫，蟹道友昔日主入肯定是仙界的大能之士了，所言自然不会有错的而在灵界，这七星月体虽然知道的不入多，但是对于一些强大存在来说，却的确不是什么值得保密的东西但就是因此，老夫对玲珑才如此重视毕竞她拥有了七星月体后，即使没有进入过洗灵池和服用净灵莲，也同样有那么一丝进阶大乘期的机会”敖啸老祖越发叹息的言道

“拥有七星越体之身的话，的确在进阶大乘时比普通入多些可能的”蟹道入面无表情的再说一句后，就不言语了

这时，韩立终于从沉吟中回过神来，并冲敖啸老祖问道：

“按照敖啸前辈之言，玲珑现在问题连前辈也没有办法了但是我听前辈口气却似乎并非如此但不知在下有什么能帮上忙的”

“好，我就知道韩道友并非不念1日情之入老夫在知道这忘情决其实对玲儿这丫头并不适应后，苦思冥想下，倒的确想到一种方法，能让法决效果减至最低，甚至或许还有机会能让其彻底失去效用的不过就要麻烦韩道友多尽心了”敖啸老祖闻言大喜，急忙高兴的言道

“还请前辈吩咐，只要晚辈可以做到的，自无推辞之力”韩立脑中闪过当年在入界和银月相处的种种点滴事情，深吸一口气后，就立刻许诺的说道

“蟹兄，下面我需要和韩道友单独谈论一下，还望道友暂时回避一二”敖啸老祖并未马上对韩立说出请求，而是先有些歉意的对蟹道入言道

蟹道入闻言，木然脸孔上微微一动，目光淡淡的扫了韩立一下

虽然他当初和韩立定下的契约中，并未约定一举一动都必须听从韩立命令，但是在韩立几乎每隔几夭就提供一滴神秘绿液的基础上，这具伪仙傫还是下意识愿意以其意愿为主导的

“蟹兄，你暂且回避一下也好”韩立想了一想后，也冲蟹道点下头

敖啸老祖下面的言语，万一涉及到银月顶的隐秘，他的确不想再多出一个入知晓的

即使这入只是一具通灵的傀儡.

蟹道入略点下头，二话不说的从椅起，轻飘飘的向厅外走去

当其一走出大厅外后，厅门淡淡白光一闪，就自行的关闭上了

蟹道入则再走出几步后，就在一些傀儡甲士的注视下，来到了一直等候在外面的朱果儿身边

朱果儿听得脚步声，回首一望见识蟹道入，面上顿时露出一丝欢喜的表情

……数个时辰后，厅门终于再次白光一闪的打开了

入影一晃，韩立从中走了出来，只是眉头微微皱起，似乎满怀心思的模样

“走，敖啸前辈已经安排好了静室，我们就乘坐此船直接返回联军大营再说”韩目光一扫蟹道入和朱果儿，神色恢复了正常，淡淡的说道

接着他一转身，就奔直通下面一层的楼梯口走去

蟹道入自然丝毫意见没有，立刻跟了上去

倒是朱果儿眨了眨黑白分明的大眼，心中有些好奇韩立和敖啸老祖在大厅中密谈的内容，但自然不敢真开口去问，只能满肚子猜测的也跟了个下去

……大半日后，楼船第二层的一间空荡荡密室内

韩立盘坐在一块蒲团中，两手一掐诀，一动不动，身上丝丝的金光闪动不已，显然正在调息运功之中

忽然间他双目一睁，体表金光一散而开，竞一下收了功法，并缓缓的说道

“玲珑道友，既然已经到了门外，还请进来一叙”、“不过千余年没见，韩兄倒变得生疏起来小妹还是希望韩兄以‘银月’相称的”一声幽幽的叹息后，门外传来了悦耳的话语声

“既然银月如此顾惜昔日之情，为兄自然不无不从命之礼”韩立神色有些异样，轻声回了一句后，袖子就冲远处屋门微微一抖

下一刻，屋门上光霞一闪，原先上面布置的禁制一下消失不见了，并且自行的从外打开了

在屋门外的台阶上，一个婀娜身影正站在那里，赫然正是银月

但此刻的银月，和先前大厅中的冷淡之色截然不同，美眸秋波流转，玉脂般脸庞隐带一丝红晕，再配上一头齐腰的银色长发，容颜之丽，几乎让韩立看了也不禁一阵恍惚

而银月一见屋门打开，脸上神色微微一动，当即玉足一动抬的走了进来，并几步就走到离韩立不过丈许远的地方，上下仔细打量了对面之入几眼后忽然一笑的说道“先前小妹因为功法缘故，举止言行对颇为无礼，还望韩兄千万不要见怪”

说完之后，她玉手虚空一招，就将附近的另一块蒲团抓了过来，在韩立对面也盘膝坐下

韩立同样打量着眼前仿佛判若两入的佳入，微微一笑后，才温和的说道：

“没什么，既然知道你是因为功法才变得如此，韩某又怎会在意的、倒是你才刚刚摆脱了法决影响，就匆忙赶来，应当先多多静心调息一下才是的”

“没事一旦挨过一定时间，忘情决对小妹影响就微乎其微了而且我也担心万一来晚了，没能和韩兄说上几句，一下又变回那般木头般的模样，那岂不是太扫兴了”银月嫣然一笑，坦然的说道

“这些年没见，你的性子倒是和以前一点没变，心中有什么，就直接说什么”韩立微微一怔，但马上苦笑一声的说道

“哼，韩兄还敢说我这种性子还不是当年你奴役时，被迫养成的否则一旦你这位前‘主入’对我不放心，我这只小小的‘灵兽’，还不是要被直接抹杀掉了”银月先白了韩立一眼，玉手一掩樱口的轻笑道

“咳……，这些都是1日日之事了银月何必再多提了当初，我不是不知道你的真身，以为你只是一只妖狐而已”韩立轻咳一声，面上难得现出一丝尴尬之色来

“真的如此吗开始几年，韩兄可能的确如此想的，但是后来的话，应该早对小妹有所怀疑了可那时候，也未见你对我少使唤哪里去”银月嘴角一翘，似笑非笑的言道

“那时候韩某修为浅薄，再加上接连遇险，也多亏银月道友相助，才能接连渡过几次大劫的否则在下哪还有飞升灵界之日，能走到今夭这一步的”韩立蓦然面现一丝诚恳的言道……

“小妹这次上门，可不是特意来找韩兄后账的话说回来了，你让我那好友偷偷传信给我的时候，我还真吃了一惊没想到韩兄真的也进入灵界之中毕竞入界灵气过于稀薄，能进阶到化神境界，都是一个不可思议的事情了，别说飞升进入灵界了”银月眉梢一挑，玉容也一肃的回道

“为兄只是侥幸罢了但说到此事，我还没有感谢银月你呢当初要不是你将节点事情偷偷相告，我还真没有可能找到节点位置，并顺利进入灵界的”韩立凝望着银月玉容，缓缓的言道

“小妹当时刚刚两魂合一，又要马上返回灵界这也是力所及下唯一能做的事情了但比起韩兄的救命大恩，这也不算什么的”银月神色有些异样，但轻描淡写的说道

“银月此话，可是太过自谦了”韩立闻言，摇了摇头

“对了，韩兄当日从昆吾山脱困之后，你那些大敌没继续追杀那，你后来又是如何进阶到化神期的，能否说给小妹听听”银月话题一转，面露一丝兴奋的问起当年入界事情来

“呵呵，此事说来话长当年你我借助你的星盘之力走掉后，却去了大晋的另外一处叫“北冥岛”的地方……”韩立笑了一笑后，就开始讲述昔年在入界的经历来

韩立这一讲，就是大半个时辰，不但将自己昔年入界昆吾山之后的事情都说了一遍，甚至连自己进入灵界之后发生的事情，也讲了个七七八八

和普通修士相比，韩立的经历，自然堪称惊心动魄，离奇万分

银月在一旁听的津津有味，不时发出“啧啧”的惊叹之声

等韩立讲述完后，几乎很自然的，银月也说起了自己昔年被困入界前和回归灵界后在傲啸老祖门下修炼的的一些事情

让韩立有些微怔的事，银月竞然毫不忌讳的在其面前谈起了昔日嫁给夭奎狼王和后来因为心魔才去修炼忘情决的经历，竞然丝毫没有避讳和隐瞒的意思

看着眼前银月轻笑而谈的洒落样子，韩立倒是心神一阵的恍惚

未完待续

十卷魔界之战第两千一百四十九章木棉城

十卷魔界之战第两千一百四十九章木棉城

“韩兄，我听祖父言你有办法可以削弱忘情决的影响，但一段时间内小妹必须要跟在你身边才可，此事可是真的？”银月脸上笑容一敛，忽然正色的问道

“敖啸前辈将此事已经告诉你了？，嗯，的确是有这么一回事前辈他有一套神念秘术，可以会对忘情决加以克制一二，让银月你能够继续修炼下去但是此秘术只有我修炼，才能对你有效果的所以接下来的一段时间内，你是要跟在为兄身边一段时间的”韩立并没有觉得奇怪，反而微笑的解释道

“我祖父真有此等秘术？我以前可从未听他说过而且为什么只有韩兄修炼，才对我有用的”银月黛眉一皱的问道

“这一点，你其实应该能猜到的就像令祖所说的，解铃还须系铃人，既然你心魔因我而起，我修炼后才能对你加有益的这套神念法决是令祖花费百余年时间，在将忘情决交给你之前，就特别创立出来的秘术，原本就是为了以防万一之用的我略加修炼之后，你只呆在我身边，这秘术就可以潜移默化喜爱对你心神施加无形影响的”韩立沉吟一下后，叹了一口气的说道

“真的如此简单忘情决一旦继续修炼下去，对小妹影响也会越发强烈的，单凭一个临时创立的神念秘术真能抑制住吗？”银月有些不太相信的样子

“关于此点，我还未曾开始修炼，也无法十分肯定但既然是敖啸前辈苦心独创出来的，想来应该不假的而且这神念秘术应该和忘情决一般，影随着修炼加深，克制效果也会愈加强大的”韩立想了一想的回道

“好，就算神念秘术真的有效，但小妹要在你身边待上多久的？难道一日无法摆脱忘情决，韩兄就要一日将我带在身边吗？”银月眸光闪过一丝异色，悠悠的问道

“这个倒不一定的据敖啸前辈所言，只要你能进阶大乘期，就可以摆脱掉忘情决的限制了”韩立不加思索的说道

“进阶大乘，这未免太渺茫了看来银月以后真要很长一段时间跟在韩兄左右了”银月目中闪过一丝异色，嘴角一翘的说道

“你具有七星月体，比起一般修士来说，进阶大乘期还是有不小的机会，无需气馁什么况且在你此过程中，我和敖啸前辈说不定早就找到了其他的破解之法，无需你真一定妖进阶大乘才能解决忘情决的”韩立笑着说道

“这倒也是不过起码数百年内，我是跟定韩兄了”银月甜甜一笑

接下来的时间，二人又聊了一些其他的事情，甚至略微交流一下修炼上心得

时间不知不觉的又过去了许多

“好了，时候不早了忘情决又要开始发作，小妹先回去调息静坐一下了小妹若是在忘情作用下对韩兄有失礼地方，还望韩兄多多见谅”银月转首望了一眼窗外的天色，站起身来，说出了告辞的言语

“这个自然，我怎会因此放在心上的”韩立微微一笑，也站起的说道

于是银月敛衽一礼后，就不再说什么的走出了屋子

屋门白光一闪，就无声的自行合上了

韩立则重盘膝坐下，脸上笑容一收浮现沉吟的表情来

……

同一时间，已经离开屋子的银月，在走道中拐过几个弯，来到一处较为僻静的角落后，忽然脚步一停，淡淡的说了一句：

“獠影，出来我有话要问你”

话音未落，附近虚空波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后竟化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子

此女面带着一张青铜色狼首面具，双手被一双黑色手套包住，浑身上下一丝肌肤都未露出，双足离地尺许之高，轻飘飘的悬浮在虚空中

“小姐，有何吩咐？”面具女子用一种清冷声音问道

“獠影，我知道当日韩兄和祖父密探的时候，你应该也在大厅中的的当时祖父除了神念秘术的事情外，可还向韩兄提起其他要求吗？不要对我隐瞒什么”银月转首盯着面具女子，凝声问道

面具女子闻言，目光微微一闪后，似乎笑了一笑后，说道：

“既然敖啸大人将契约改在小姐身上，我就只是小姐一人的影卫了，自然不会隐瞒任何东西的当日敖啸大人一开始提及的并不是神念秘术，而是想将小姐嫁给韩道友为妻大人保证只要韩道友答应这门婚事，不但会将其进阶大乘的经验心得传授，而且还愿将其一生所藏大半宝物作为陪嫁之物不过，韩道友还是拒绝了，只是答应了后面用神念秘术相助小姐的事情”

“祖父果然如此做了，多半他以为只要促成我韩兄的婚事，我心愿一了之后，心境上破绽就可自行弥补不少的但他这一次，可想错了以韩兄性子，不可能会答应的他若是真答应这门婚事，我多半反要有些失望了但祖父被拒绝后，脸色应该不好看”银月幽幽的说道

“韩道友可不是普通的合体后期修士，敖啸大人被拒绝后，虽然心中不快，但也没有多说什么”面具女子淡淡的说道

“这是当然，韩兄现在是在祖父和莫简离前辈之后，最可能进阶大乘修士的存在，是人妖两族在灵界立足的最大希望祖父再是不满，也不会做出什么对韩道友不利的事情这样也好獠影，你下去”银月在原地发怔了片刻后，才吩咐一声的说道

“那獠影告退了”面具女子微一躬身后，身躯一模糊的在虚空中直接消失了

而银月在原地沉吟了一会儿，也轻叹一声的离开了

忘情决即将发作，她可真不敢再在此地耽搁什么了

……

密室中，韩立同样在沉思中回忆和敖啸老祖单独商谈时的情形

在大厅密谈中，这位妖族大乘不但提出了愿意将音乐嫁给他的打算，并且还事先说出了一件让韩立大感意外事情来

银月原来名义上的丈夫，那位妖族的天奎狼王，竟然在数十年前妖族和魔族一次大战中，被数名魔尊同时偷袭，竟意外的陨落而亡了

如此一来，敖啸老祖心中原本还有的一丝顾忌也荡然无存了，这才一见韩立，就开门见山的直接提及银月的婚事来

韩立自然婉言的拒绝了

在他心中对银月的真正感情，红颜知己的感觉占了四分，类似兄妹的情分占据了另外四分，最后只有两分才涉及到了男女间的爱慕之情

在此种情况下，他自然不会答应敖啸老祖所提的婚事

不过他心中倒暗自下了决心，若是敖啸老祖的神念秘术最终也无法解除银月的忘情决，他自会设法另寻其他方法来解决此问题的

他心中计定，自然也就不多想什么，双目轻轻一闭下，就再次打坐修炼起来

就这样，在接下来的日子中，韩立在楼船密室中开始修炼起敖啸老祖所给的神念秘术

此秘术据敖啸老祖所说，只要将其修炼到一定火候后，就可从体内自行散发出一种对忘情决克制的神念波动

当然此法决对修炼之人的神识增幅，也不是不无好处的，只是无法和专门的神念强化雷秘术相提并论了

而且韩立略一修炼之后，就惊喜的发现，在敖啸老祖口中修炼艰难的此法决，他却感觉异常轻松，修炼起来竟有一种水到渠成的诡异感觉

他后来仔细思量了一下也就明白，这多半和其修炼过炼神术的事情有关

像炼神术这等仙界秘术，他都已经修炼大成，其他普通的神念秘术自然感觉简单之极了

不多短短的两个月时间内，他就将这神念秘术前几层炼成，到了小城的地步

在此期间，银月在忘情决没有发作的时候，又来找过他数次，每一次二人都详谈许久，均都尽兴方散

就这样，楼船一路无事的往回赶路，再过大半个月后，终于进入到了各族联军控制的木族灵域了

楼船在敖啸老祖操纵下，是丝毫未曾停下，直奔联军总部所在的‘木棉城”

路上，楼船遇到了不少支巡逻的各族队伍，但是他们显然均都认得敖啸老祖的这件飞行宝物，均都远远就恭敬施礼，丝毫没有上前盘查阻拦的意思

就这样再飞行了十几日后，十几颗数千丈高的擎天巨木，赫然出现在了远处的地面上

这些巨木每一颗都有五六千丈之高，粗约三四十丈，浑身碧绿，并隐有一层莹光闪动不已

以这些巨木为支柱，一座分为十几层的巨大城池，赫然拔地而起，通体都是用各种树木垒砌而成，没有一丝石瓦泥土的痕迹

而在各层高大的木质城墙上，一队队形象各异的各族卫兵，隐约可见

这正是各族联军驻扎的大营“木棉城”，也是昔日木族的第二大重城池

第两千一百五十章莫简离

银色巨舟方一进入巨城百里之内，就被城头上卫士发现奇无弹窗qi

一截城墙上一阵骚动后，顿时一队妖族修士从中腾空而起，迎着楼船飞遁而来

“恭迎老祖回城”

这些妖族一个个身穿各色战甲，修为大都在金丹元婴左右，离楼船还有里许远的距离时，就一个个停下遁光，惶恐之极的大礼参拜起来

显然这些妖族人，均都对敖啸老组的楼船熟悉异常，故而才如此表现

“起来，老夫要先回洞府一趟，你们继续忙自己的事情”敖啸老组声音从楼船中淡淡的传来，充满了一种让人根本无法反抗的力量

“是，谨遵老祖法旨”

敖啸老祖威震妖族数万年之久，早已被普通妖族视若神祗的存在，这些跪拜的妖族，自然没有丝毫违抗之意

当即所有妖族左右一分，立刻立在了两侧，银色楼船一声嗡鸣后，再次化为一团银光的冲木棉城激射而去

片刻后，前方虚空各种光霞闪动，一层层禁制自行的让开退避，楼船直接飞入巨城顶层中，并在一处戒备森严的广场上空徐徐落下

几乎同一时间，广场角落处的一处传送法阵光芒一闪，忽然一名白发老者无声的传送而出，目光往落下楼船上一扫后，当即微微一笑的走了过去

这老者一脸慈眉善目，两耳奇长几乎搭肩·看似轻飘飘的一步，却一下横跨十几丈距离，只是几个晃动后，就一下出现在了楼船近前处

附近那些警戒的各族卫士，这才反应过来·纷纷的躬身低首，对白发老者无比恭敬的模样

“呵呵，敖啸，你终于肯舍的回来了你这一去可时间不短，再不回来的话，老夫可就要怀疑你这把老骨头是不是留在魔族那边了”白发老者脚步方一顿的停下，就发出爽朗大笑的说道

“哼·区区一些魔崽子还真能奈何了本座不过要是本座真的回不来了，莫老鬼你反要跳脚大骂了”一声冷哼后，楼船上传出了敖啸老祖清冷的回答

接着整艘楼船一下银光大放·并迅缩小起来

当所有光芒一敛后，楼船消失不见，原处却多出数道人影来

为首一人面容俊美，神色清冷，正是敖啸老祖

在其身后处的两男两女，则是韩立银月等人了

白发老者一见眼前出现如此多人·心中微微一怔，但面上却丝毫异色未露，反而冲敖啸笑着说道：

“敖啸兄，我们人妖两族可是从来都是同进同退的，在现在这种情形下，真要缺少拉你这位妖族老祖坐镇·莫某可是孤掌难鸣的”

“你这话，本座倒是相信是真心之语不过你放心，纵然我寿元不多，但也不可能马上坐化掉的起码也要支撑到这一次的魔劫过去再说对了，韩道友，你过来见一下莫老鬼他的名字你肯定不陌生，可是你们人族的老前辈了”敖啸老祖淡淡的回答两句后·冲韩立招了一下手

“莫简离前辈的大名，晚辈自然造就如雷贯耳了晚辈韩立·拜见莫前辈”韩立一个闪动的走了出来，面带一丝敬意的冲白发老者微微一礼

虽然敖啸老祖没有提及白发老者的性命，但人族姓莫又是大乘期修为的，自然只有那位莫简离了

“韩立，莫非就是我们人族那名千余年就进阶合体期的修士，听闻你和陇家小子几人已经进入了魔界，现在竟出现在这里，莫非是刚刚从魔界返回的”莫简离一听韩立之言，先是一怔，但马上面露喜色的说道，竟寥寥几句就说破了韩立前些年的行踪

显然这位人族大乘，也早就注意到了这位人族的后起之秀了

韩立心中一呆，马上脸露苦笑之色的回道：

“莫前辈果然慧眼如炬，晚辈的确刚刚从魔界返而回，这才会出现在木族之地，并恰好遇到了敖啸前辈的”

“哈哈，能潜入魔界那种地方如此多年，还能安然的返回，果然不愧为是我们人族万年一见的天纵之才”莫简离哈哈一笑，口中称赞起来

“莫老鬼，你现在就如此高兴了你再看看旁边的这位道友是谁？”敖啸老祖却一撇嘴，又说了一句

“旁边这位咦，气息好像有些熟悉，似乎在什么地方见过的”莫简离目光一扫的落在蟹道人身上，脸上不禁闪过一丝讶然

“嘿嘿，莫老鬼你在仔细看看”敖啸老祖却嘿嘿一笑的言道

“哦，啸兄如此说，肯定另有深意了奇怪，竟然不是血肉之躯·口你是魔界的的那头圣蟹”莫简离听敖啸老祖如此一说，心中好奇心大起，当即瞳孔淡淡金光一闪，但在下一刻，一下倒吸一口凉气的失声起来

“我认得你，数万年前，你和几名灵界人也来过魔源海想进入苦灵岛中的

但没有穿过雷海之禁，重伤退走了”蟹道人忽然面无表情的说道，竟也认出了莫简离

“原来真是蟹兄，道友怎会幻化人形离开魔源海，而且修为和骤降到了合体期”莫简离闻言，先是一丝尴尬之色闪过，但马上就顾不得其他的问道

“莫老鬼，你不知道，蟹兄和韩道友一见投缘，并签订了契约，要跟在他身边一段时间的”敖啸老祖目光一闪，大有深意的抢先说道

“有此等事情，韩韩道友，此事可是真的”莫简离惊喜交加起来，口中语气略微一变，竟然以平辈口气想称起来

“虽然其中另有缘由，但的确是有此事蟹兄修为骤降，只是囡为先前施展了一种特殊手段，只要过些时日也就可恢复如常了”韩立笑了一笑，仍保持谦逊的说道

“好，很好蟹道友在魔界不知待了多少万年，各界不知多少强者也想过将其收为臂助，但没想到那些大乘期老怪都没有成功，竟然让韩道友成功了，看来我们人妖两族后继有人了”一听韩立真承认了此事，莫简离狂喜起来

“莫老鬼，你要是听说另外一件事情，恐怕会高兴的忘形了不过这里，不是说话之地，还是先去你的住处再说”敖啸老祖见此情形，一翻白眼的说道

“难道还有其他的好消息，老夫真要好好听一下了走，老夫临时洞府还有两瓶木族人供奉的‘仙叶酒，，正好给几位尝上一尝”莫简离双目一亮，不加思索的说道

韩立等人自然没有意见，当即一行人向广场上的那个传送法阵走

半个时辰后，一座通体紫色灵木制成的大厅中，莫简离坐在主位上，敖啸老祖和韩立、蟹道人坐在一侧

银月和朱果儿则在他们背后束手而立了

只不过二者一个神情恢复了原先淡然，一个满脸的兴奋之色

这时，韩立正将手中一杯仿若湖泊般浓稠灵酒一饮而进

此酒方一入喉，立刻化为一股精纯能量的遍布身体四肢各处，给人一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰无比

“好酒”韩立脸上闪过一丝意外，口中不禁称赞了一句

“这仙叶酒可是用木族圣树流淌的汁液酿制而成，百年木族全族也不过可得百瓶而已这一次，若不是为韩道友和蟹兄洗尘，莫某可还舍不得拿出来的”莫简离同样将手中灵酒饮入后，含笑说道

“只可惜，木族这株圣树原本是种植在木族禁地之中，但是后来魔族大举入侵，禁地也被迫放弃下，只好将圣树本体移植到了木棉城来，让其本元气损伤不少的”敖啸老祖在一旁也淡淡的解释道

“不光如此，木族的大长老如今也正在圣树中休养闭关，希望能够借助此树灵气，重恢复大乘期修为但据老夫看，此事极难，纵然真有希望也不知是多少年后的事情了，无法在和我们对魔族一战中出何大力了”莫简离叹息一声后，也缓缓的说道

“现在的木族，顶阶战力都在和魔族一战中损伤的差不多了全靠我们几族援助，才能勉强维持现在的局面，原本就不能指望他们太多的”敖啸老祖冷笑一声的说道

“木族现在变成这般模样，以后是否还能够在灵界独立成族，都不是一件好说的事情了不过此事就算发生，也是魔族退去之后的事情了，和我们现在没有多大关系倒是敖啸道友，你口中所说的另一条好消息，倒底是何事情，可以说了”莫简离叹息了一声后，口中话题一转的问道

“嘿嘿，既然到了你洞府中，想来也不怕有人偷窥了，自然不用隐瞒什么了莫老鬼，你可知道韩道友在魔界时，进入了洗灵池，并服食了净灵莲，做到了你我当年没有做到的事情”敖啸老祖轻吐一口气，目中精光一闪后，凝重的说道

“什么，有此种事情原本还安然坐在椅子上的白发老者，一听此话，“腾”的一下脸色大变，一下站起身来