第一千五百章意外迭起

白发美妇一边苦苦抵挡两道银虹攻击，一边用力支撑着头顶禁制，延迟黑色光阵落下速度，根本无飞身追来。

但此女怒极之下，仍一咬牙的蓦然抬手冲青虹遥遥一拍。而就在这片刻分心，让头顶的光阵马上下落了数丈。美妇心中一惊，顾不得去看攻击的结果，急忙催动空中怪锤，加大了众骷髅头喷出的绿焰，又勉强让光阵落下速度为之一顿。

这时的韩立，眼看就要驱动青虹横跨数十张距离，马上就到了大殿入口时，忽然面色大变顿光为之一晃，方向骤然间改变的斜飞出去。结果在其原先的头顶上方，阴气一凝，一只灰色鬼爪从空中浮现而出，闪电般一把抓下。

此爪是有丈许来长，五指乌黑，有绿焰缭绕其上，鬼爪所过之处，甚至让附近空气都一阵的扭曲。

要不是韩立见机够快，提早躲开，一下就被抓个正着的。不过此鬼爪虽然威力巨大，但只有一击之力而已。

鬼爪落空后，砰的一声轻响，顿时就一下溃散消失了。

韩立心中一喜，正想一鼓作气的飞到入口处，身后却传来了凄厉尖鸣

声音之快，在响起同时，一股尖锐之风就到了身后附近样子。

韩立面色大变，遁光骤然间一模糊，一下横着射出，出现在了数丈外出。

而这时，一道碧绿色翠芒呼啸的从原来之处一闪即逝的射过，但马上溃散消失了。

韩立也不回首，蓦然一只手掐诀，一只柚袍向后一抖。

背后金光大放下，浮现出一个三头六臂的金色虚影，六只手臂同时一动的向后狠狠一击。

六团拳影一晃之下，就合为一股金色劲风狂卷而去。

袖袍中则飞出十几颗圆珠，一晃的化为了团团青光，滴溜溜的激射出去。

同一时间，韩立梵圣真魔运转到了极致之下，身上赫然浮现一层仿若纯金打造鳞片，身上黑气缭绕一下，一层黑色怨气也浮现而出。

而在黑甲方一浮现的瞬间，雷鸣声再起，又一层金色长袍罩在了身上。

韩立竟在刹那间，就给自己加持了三层防护。

他这才心中一松，回首望了一眼身后。

但尚未等其看清楚什么，就听到“轰”的一惊天巨响从后面爆发，接着一股气浪滚滚而来。

只见在身后三十丈外，一道金霞和绿光融合一起的飓风冲天而起，里面隐隐有一青色人影。

韩立目中蓝芒一闪，灵目神通瞬间施展出来，才看清楚飓风里人影的真面目。

结果神情一下变得难以置信。

“怎么可能！”

韩立一下失声起来。

人影双袖一拂，就硬生生分开了飓风从里面走出来。但十几团青光却也到了其眼前。

人影冷哼一声，袖子一抖之下，一股光霞飞卷而出，想要将这些不起眼的青光同样一扫出去。

但是她自然却看走了眼，太小看了这些雷珠的威能。

在霞光一接触雷珠瞬间，青色光团涨缩之下，就纷纷化为了车轮般大小，齐往此人身上一滚。

雷鸣声大起，光团都爆裂了开来，一片片青色雷云浮现而出。符文翻滚之下，瞬间就将不及防的人影罩在了其中下。

那人影一惊，身上骤然灵光闪动，一颗翠树虚影在身上浮出。

如此凶猛的雷电之力都挡在了树影之外。

此人面色难看异常，在雷云中冷冷注视着不远处的韩立。

她竟是原本应该陨落的木青。

此女不知道使用了什么桃李代僵秘术，在五龙铡下逃得了性命，并一直躲在了一旁，一副安然无恙的模样。

但当韩立出现，并想逃之天天情形下，此女再也无按捺的蓦然出手了。但却一时大意，被青色雷云困在了里面。

此雷云虽然无伤及性命，但是木青一时间也根本无离开原地。

韩立被此女目光一望，心中微寒，但身形一动，人就出现在了大殿入口处下方。

一团青霞卷着昏迷不醒的元瑶和妍丽二女。

韩立飞快两手一招，青霞立刻飞卷过来。

臂一抬，一手拦腰抱住一女。

他深吸了一口气，背后雷鸣声一起，双翅一扇，就要一下冲天而起，遁出此危地。

就在这时，异变再生。

一侧空间波动一起，一团血雾爆裂浮现，随之雾气中一声怪笑发出，一只散发血腥的大手，从虚空中闪电般探出，并一把抓向韩立。

血手出现的如此诡异，几乎是紧贴韩立身子出现。

韩立纵然身手再灵活，也根本避无可避，只能面色一白之下，身上金光大放，凭借自身防御硬接了。

“轰”一下巨响。

血手五指血光反卷下，一把抓破了雷袍和黑色战甲两层防护，直接抓在了韩立肩头上。

显然血手主人的意思并不是想击杀韩立，只是想制住他而已。

但是此人显然也小看了韩立身上的那层金色鳞片的防护能力，血焰在和青袍接触的一瞬间，将其化为了乌有。但是五指抓在金色甲片上时，却只感到指尖一震的冰凉异常，并被一滑而开，竟无抓破韩立体表。

不过，韩立情形也好不到哪里去。

他被血手一击之下，身形一个跌跄的差点飞了出去。

但好在韩立身诡异也不是普通修士可比的，身子只是诡异一扭，略一模糊下，就在原地化为一道虚影的不见了踪影，根本不给血爪第二次出手机会。

这时，附近空中血光大放，一个血蒙蒙人影从一闪而出，看其打扮穿戴熟悉异常，赫然是一只血傀儡。

只是这只血傀儡的厉害程度，竟不下于合体期修士的样子。

根本不是韩立当初击杀的那两只可比的。

远处那只紫血傀儡，在用六目不停喷出血色光柱抵挡五龙铡的两道银虹的同时，脑后双目突然诡异的一转，朝韩立这边森然的望了一眼。

哪还有丝毫受人控制的模样。

韩立自然不知道这一切。但却很清楚自己决不能被眼前意外出现的血傀儡纠缠住。

否则只要殿内的木青等妖王，有哪一个缓手而出，自己就是插翅也难飞的。

更何况那封印住绿池的金色光阵，一直轰鸣不断，最为忌惮的六足也要马上冲出封印的样子。

就在此时，血傀儡一转身，目无表情的盯住韩立，并缓缓抬起了双手。

五指数寸上血芒，若隐若现的闪动不定。

韩立心中大凛，口中却一声低喝，身形一晃，突然幻化出数条虚影，同时往四面八方激射而逃。

所有虚影手中各抱着两名女子，都一般无二模样。

血傀儡目中血芒一闪，目光一扫之下，马上就只盯住其中一道贴着地面射出的虚影，阴森森的笑声传出后，身形一晃，蓦然在一片血色霞光中不见了踪影。

下一刻，那道被盯住的虚影旁边，血光一闪，血傀儡身形一现而出，两手毫不客气的一挥。

无数血色爪芒呼啸而起，一下将此虚影密密麻麻的笼罩其下了。

下边的虚影自然就是韩立本人了，不过他见没有瞒过此傀儡，脸上却镇定异常，两手一动。

一只手中黑光一起，一座黑色小山狂涨而起挡在了身前，另一只手，袖跑一扬，却是一口青色剪刀激射而出。

纵然血傀儡的爪芒厉害无比，但自然不可能抓拥有元磁之力的元磁山。

只见一道道血芒在小山表面连绵爆裂而起，让小山低鸣不已的接连颤抖，但最终安然无恙的全都接了下来。

血色傀儡目中异光一闪，显然大感意外。

这时，被韩立祭出的那口青色剪刀一闪的到了傀儡面前，电弧大放下，蓦然化成了两条青色雷蛟，一声长鸣的往血傀儡身上交叉一扑。

正是天鹏族的那口雷蛟剪！

血傀儡面无表情，两条手臂反手一抬，竟用双手直接抓向两条蛟龙。

韩立见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，忽然向后退了两步。

背后双翅一动，青光大放，竟带着元瑶和妍丽二女化为了一根晶丝，没入虚空中不见了踪影。

血傀儡口中一声低吼，蓦然两手该抓为拍。

“轰”“轰”两声后，两股血霞一卷之下，将两条蛟龙击飞而出，血傀儡身形一晃，就也要驾驭遁光追去。

在这刹那间，下方地面金光一闪，一道金色剑气，两道雪亮刀光破土射出，一个闪动就到了近在咫尺的血傀儡身下处，一斩而上。

血傀儡一惊，原本遁出的方向一变，蓦然身形一晃的到了数丈外的一侧，堪堪避过这出其不意的一击，同时向下吃惊的扫了一眼。

只见在下方地面上，两道金色人影浮现而出。

二人身高丈许，均都一身金色战甲，一个手中持着一杆金色长枪，一个双手各持一把长刀。

竟是两名面色紫金的甲士，双目木然。

血傀儡目光一闪，抬首望了一眼空中，就见着片刻的耽搁，韩立就已经再次出现在了入口处，并化为一道青虹的飞射而出。

一声冷哼，血色傀儡刚想有所行动，下方的两名甲士，却身形一模糊，下一刻就出现在了血傀儡的两侧。

一个长枪一动，化为一茶金色巨蟒狰狞扑出，另一个双刀一舞之下，破空声大起，无数金色风刃席卷而来。

第一千五百零一章困敌脱身

两名金色甲士，正是韩立用甲元符召唤出来的两名影傀儡。二者大概有韩立七八分的实力和部分神通，但就这样，也不可小瞧的。

血傀儡惊怒之下，无肆无忌惮的去追韩立。否则他这边瞬移才起，就会被攻击硬生生的打断施的。

它双袖一抖，一股血红腥风狂涌而出，一下将风刃和巨蟒全一卷而飞，接着再一张口。

“噗噗”两声，两道血色光柱一喷而出，雷闪电鸣般的洞穿了两名甲士的身躯，在胸膛处轻易的各开出一个大洞来。

但血傀儡马上瞳孔一缩，目中闪过吃惊之色来。

只见两名金色甲士在金光闪烁下，身上大洞就若无其事的自行愈合了。

并且其中一人手中金枪，雷鸣声一起，弹射出淡金色的电弧，又一动下，一下化为十几条金色电蛇，诡异射来。

另外一人，则将双刃往空中一抛。

顿时双刀一阵盘旋狂舞下，隐隐有五颗正经骷髅头虚影在金光中浮现而出，同时一张口下，一股五色寒焰滚滚而下。

“咦？”

血傀儡目中讶色越发浓重了。但这点神通别说只有韩立七八分威能，就是韩立亲自出手施展，也不会放在它心中的。

它两手一掐诀，身体四周点点血光闪现而出，随之血光蓦然大放，密密麻麻的血色光球在附近浮现而出。

傀儡随之一催之下，这些光球无声无息的朝四面八方激射而去。

“轰隆隆”的一阵闷响，光球和电弧光焰方一碰触之下，竟化为一团团血色火焰。

无论电弧还是寒焰都纷纷的溃散而灭。

而血焰朝两侧再一反卷，立刻将两名甲士卷进了其中。

纵然两名影傀儡拼命挥动手中兵刃抵挡，并放出片片灰色光霞护住了全身。

但也不过让血焰略微一凝，就一压而破，血焰一下落在了两名甲士身上。

惊人一幕出现了。

两名甲士在汹汹燃烧焰中，身体迅速的溶解消融，转眼间化为两团血水在血焰中彻底消失了。

血傀儡丝毫不停，身形一动，化为一道血光向入口处激射而去。

虽然韩立似乎早就跑掉了，但是此傀儡却毫不在意。

只要韩立未能一口气跑数百里外，并且它神念一扫下，仍可轻易找出韩立位置，然后追上的。

当血光从地下一飞冲天的遁出时，地上宫殿中空荡荡的，哪有韩立的丝毫踪影。

傀儡再遁光中一现形而出，一扫附近情形后，口中发出了阵阵冷笑。

它双目一闭，两手一掐诀，就在此地放出了神念往四周一扫而去。

仅仅片刻工夫，傀儡就睁开了双目，口中一声长啸发出，血光一起下，再化为一道血虹飞射而出。

看方向正是那蓝色通道出口处，几个闪动后，血虹就在宫殿中消失的无影无踪。

全力飞遁之下，血傀儡速度实在惊人！

几个闪动后，血色通光就出现在了原先的入口之地，只见蓝色通道安然健在。

在血傀儡神念感应中，韩立早已通出了百里之外了，故而它丝毫迟疑没有的驱动遁光，一闪的没入蓝色通道中。

血虹几个闪动后，一下冲出入口时，突然对面一声怪吼声发出，接着雷鸣声大作。

血傀儡一惊，忙定睛一看。

只见一头体形数丈大的冥雷兽，在入口处上空趴伏着，周身银弧闪动不定。

吼声一起，此兽立刻气势汹汹的向一扑而下。

“不可能！”

血傀儡大吃一惊，不禁失声起来。

下面宫殿中已经有两只冥雷兽了，此地怎么又蓦然冒出第三只来！

但面对此凶兽，血傀儡满肚子惊骇，哪还顾得去追赶韩立，当即身上灵光一闪，一面木牌飞射而出。

此宝滴溜溜一转下，喷出一片霞光，一下将其护的严严实实。

血傀儡又双手一掐诀，从身上冒出团团血雾，将其身形若隐若现的淹没进了其中。

面对冥雷兽这等看可力敌合体巅峰的可怕存在，它如临大敌般的采取了坚守之策。

只有如此做，它才有可能挡下冥雷兽的一轮凶猛攻击，再另谋他策脱身的。

但就在血傀儡身形在入口处一顿，略一耽搁之时，附近虚空中一阵嗡鸣传出。

一道道银符在附近虚空中诡异浮现，灵光一闪下，同时的碎裂而开。

银光大放，在无数符文翻滚下，一座巨大的银色光阵隐隐成形中。

这正是韩立事先布置在此地的九宫天乾符！

也不知他使用了什么秘术，人在百里之外，仍能让血傀儡一下触发了此埋伏。

那只冥雷兽却面上古怪之色一闪，身形一凝，竟停在了光阵的正上方处。

血傀儡心中一凛，心知不对，但望了上空的冥雷兽一眼，略一犹豫下，身形却往地面一坠而去。

但其身形方一坠下数丈时，下方一声悦耳清鸣传出，银光一闪，一只银色火鸟在虚空中诡异浮出。

此鸟只有尺许大小，一张口，十几颗有些眼熟的青色圆珠喷了出来，一闪即逝的冲血傀儡激射而去。

血傀儡心中一惊！

这些圆珠的威力，它才亲眼见识过的，怎肯让硬接它们。

向一旁闪避？如此近距离，十几颗圆珠已化为青色光团的同时射来，却有些来不及了。

无奈之下，它只能身形猛然向后一退，想暂时拉开距离，先避过这些雷珠再说。

但让血傀儡没有想到的是，当其身形再次没入银色符文中时，九宫天乾符所化符阵威能一下爆发而出。

它只觉眼前银光一闪，四周景色一阵恍惚下，人就蓦然身处一片光蒙蒙白雾中。

血傀儡慌忙四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，不知有多广大样子，而空中银光一片，将整今天空遮蔽的严严实实样子。

紫血傀儡不禁怔住了。

以它见识，自然一眼看出四周禁制非同小可，想要短时间内冲出去，恐怕不太可能。

与此同时，在光阵外边。

十几个青色光团即将也没入光阵中的一瞬间，忽然一颤的悬浮不动起来，纷纷现出了圆珠原形。

这些雷珠表面闪烁的青光一敛全灭后，蓦然倒射而回，被银色火鸟一张口，从容的再吸入了肚中。

双翅一展下，银色火鸟发出了几声清鸣之声，似乎欢喜异常。

空中那只冥雷兽却发出了几声怪异的猿啼，身上银色电弧纷纷的溃散湮灭，接着黑芒一闪，体形迅速缩小，竟化为一只半尺高的黑色小猴。

正是韩立的啼魂兽。

此兽一见阵真的困住了血傀儡，二话不说的一扭首，立刻化为一道乌光的也朝远处飞射而走。

而银色火鸟在空中盘旋了几圈后，身形一晃，竟化为点点银焰的溃散不见了。

百里外之处，韩立正用霞光卷着二女，一路狂遁而走。

忽然他神色一动，脸上露出喜色来。

单手一掐诀，再往虚空中一抓。

“砰”的一声轻响，一团银色火焰凭空浮现，再滴溜溜一转下，蓦然化为了银色火鸟。

此火鸟方一现形而出，立刻一张口，将那十几颗雷珠再次喷了出来。

韩立袖跑一都，青霞一卷之下雷珠就一下不见了，随之火鸟往韩立身上一射而去，没入其身体中不见了踪影。

韩立目中异芒一闪，随即闪过了若有所思之色来，并将遁光略微放缓一下。

仅仅片刻工夫，后边天空破空声传来，一道乌光从天而降，随之光芒一敛，啼魂兽化作的小猴从空中一个跟头的落到了韩立肩头之上。

韩立面露微笑之色，伸手抚摸了小猴几下。

刚才啼魂兽和噬灵火鸟的配合举动，他都从暗藏火鸟中的一丝分念中知道的清清楚楚了。能如此轻易的困住那只可怕异常的血傀儡，这也有些出乎他预料之外的。

他袖跑一抖，小猴也化为一道乌光的射入其中，被收进了暗藏袖中的灵兽环中了。

下面韩立不再做任何保留，背后双翅狂扇几下，在五色灵光和青色霞光的闪动，蓦然化为一根晶丝破空而出。

只是几个闪动后，晶丝就在天边尽头处消失不见，再无任何踪迹了。

同一时间，在地下宫殿中，木青此女仍被困在雷云中。但在此女接连攻击情况下，雷云终于摇摇欲坠，即将威能耗尽的样子。

而在绿池上方处，白发美妇和血袍人、紫血傀儡，仍在苦苦抵挡着五龙铡的攻击。

在他们四面八方之处，一口口巨刃耸立在哪里。

无数寒光从这些巨刃上席卷而出，其犀利程度，即使二人和傀儡联手下，也已经接连损坏了十余件宝物，只能苦苦用本身真元催动本命神通，勉强维持着不然这些寒光近身。

在空中的黑色光阵已经离他们不过十余丈高了，一副随时都能彻底落下的样子。

至于白发美妇的百余名鬼兵，和金甲傀儡那边的那一只高阶鬼物混战在了一起。这些鬼兵联手配合下，竟然大占上风，反将此名鬼物困在了其中。

而金甲傀儡两手掐诀，目中神色不定，似乎想做什么，但又有些犹豫不决的样子。

就在此种混乱之极的局面下，那封印绿池的金色光阵一声轰鸣，寸寸的破裂而开，再次露出了翻滚不已的白色灵雾。

池中一声长啸，黑光一闪，一道高大人影从里面一飞而出。

第一千五百零二章转轮聚阴阵

数刻钟后，被黑色光幕笼罩区域中，传出了几声惊天动地巨响。

接着光幕剧烈颤抖起来，轰隆隆的爆裂声接连不绝的从地面下传出，随之以地上宫殿为中心，方圆数里地面，被几道粗大光柱激冲天而起后，蓦然塌陷而下。

宫殿彻底崩溃消失，在原处最后现出一个级大坑。

而在大坑附近的地表，更有几道粗约数丈的长长裂口，一直延伸至十余里外。

随之坑中传出几声怒吼声音，数团灵光从里面前后追逐的飞射而出。

其中一团在前百余丈，其他灵光在后，风驰电掣的闪之下，就飞至了蓝色通道入口处，全都冲出了黑色光幕。

然后破空之声大起，再次向远处激射而去。

蓦然后面几团灵光间竟爆了争斗。

它们一边出手互相攻击，一边紧追最前边那团光不放。

其中一个光团一顿，突然从激战中脱离而开，竟方向一变的单独离去了……

转眼间黑色光幕附近再次安静下来，四下一片寂静无声。

韩立一边用青霞卷着元瑶二女激射飞遁，一边小心的将神识内视，查看体内印记封印情况。

还好！印记到现在还凝固如初，并没有松动意思。

韩立这才稍安，但是提着的心却始终没有彻底放下来。他很清楚，这是因为几名妖王现在有要事缠身，无暇分心在他身上。等六足等人空闲下来，想起了他时，一催动印记，他根本无压制多久的。

故而韩立带着二女，并没打算这般一直狂逃下去。

飞出了百余万里后，前方出现了一处黑气弥漫的丘陵地带，阴气凝结破重。

韩立心中一动，略一思量下，就此带着二女遁光一落。

几个闪动后，青虹一下没入黑气中不见了踪影。

丘陵中景象并不是韩立想象中的那般荒凉，高矮不一的地面上，除了生有低矮的灰色灌木外，还另有几种高大树木生长着。

这些树木颜色都有些暗淡，但是枝叶却极为的茂盛，几乎覆盖了近半的大小丘陵。

韩立在淡淡黑气中又飞了片刻后，在一座类似小石山的丘陵处，停了下来。

他神念四下一扫，确定附近的确没有什么强大鬼物后，立刻袖袍一抖，一口金色小剑激射而出。

一晃之下，小剑化为数道金光往一处石壁上狂斩而去。

“轰隆隆”的一阵低沉闷响后，一个硕大洞口立刻浮现而出。金光仿佛灵蛇般的狂钻而入。

韩立就双手倒背的站在洞口前。

过了一盏茶的工夫后，金色小剑一飞而回。

韩立神色一动，一翻手掌，手心中多出一叠颜色各异的小旗。

抬手一抛之下，五颜六色的光芒没入洞口附近不见了踪影。

顿时一股看似普通的黑雾滚滚涌出，一下和附近阴气凝结一起，再不分彼此了。

韩立单手冲身后青霞一招手，身形一晃的飞入其中。

二女则在青霞包裹中一闪，同样轻飘飘的没入黑气中。

这个临时藏身之所的最深处，开的并不大，不过方圆十余丈而已。倒是所处深邃之极，直通丘陵腹部最中心处。

当韩立身影一晃的出现在石洞尽头，并靠着石壁一端盘膝坐下后。

二女也被青霞一卷的到了这里，并缓缓的平放在了地上。

霞光一闪，彻底溃散消失了。

二女这双目紧闭，仍然昏迷不醒的样子。

韩立对此毫不稀奇！

那些血丝一看就是奇邪之物，再加上为了短时间内让她们脱离控制，他强行用辟邪神雷灌注二女身体。而二女又是半鬼之体，自无安然承受这番洗荡之苦的。

当然，这也和元瑶二女本身肉身不够强大有关。要是换做韩立这般强横之极的身躯，根本不会在意这点痛苦的。

不过韩立敢施展此霹雳手段，肯定胸有成竹，另有办马上唤醒二女的。

只见他双手灵光一闪，十几根细长银针和一叠青色符篆出现在了手心中。

单手一扬，十几根银丝发出“嗤嗤”之声的激射出去，一闪的没入二女身体中，只露出半截来。

二女虽未醒转，但脸上马上现出痛苦之色。

韩立对此视若无睹，另一只手上的符篆，却化为一片青光的朝二女迎头罩下。

在青蒙蒙灵光中，二女痛苦之色慢慢消失，气色大好起来。

而韩立两手掐诀，一道道玄奥的决，透过青色光幕纷纷没入二女体中。而那十几根银针则随着这些决的打出，也在极其有规律的轻颤着，同时银针本身银芒忽暗忽明的闪动不停。

韩立轻吐了一口气，单手一招。

二女身体表面银芒一闪，十几根银丝激射而回，没入了袖口中。

韩立张口，淡淡说了一句：

“二位道友，还不醒来！”

韩立声音看似不大，但话语中却运用了一分惊神刺神通。当然只是轻微之极，根本不会伤到二女神识的。

但就这一点，足以将二女唤醒了。

元瑶口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，睁开了美目，目光几分迷茫，但上想起了什么，蓦然一惊的坐起了身子。

“韩道友，是你？”一看到近在咫尺的韩立后，元瑶神色一松，樱口一张的又想再说些什么。

但是韩立摆了摆手，神色凝重的说道：

“元姑娘有话一会儿再细说，先看看体内是否无恙。”

元瑶神色一凛，点点头，当即也盘膝做好，再次闭上了双目。

片刻后妍丽也苏醒了过来，结果在韩立嘱咐下，同样内视体内情况起来。

过了一小会儿工夫，二女长吐了一口气，再次睁开了双目。

“我体内东西都已经清除干净了。这一次，真是多亏韩兄出手了。否则我和师妹在劫难逃了。”妍丽站起身来，冲韩立敛衽一礼说道。

她们在昏迷之前，虽然身体无自主，但是神识却清醒异常。被禁制住后，二女自然心中恐惧异常，以为这一次真要遭白美妇毒手了。但没想到，韩立在如此情况下，还能出现身边救走了她们。

昏迷之后，妍丽不知道韩立如何做到这种近似不可能的事情，但是想来过程绝对凶险异常。

故而此女感谢之言说的诚恳异常。

元瑶也随着妍丽同样施了一礼，虽然没说什么，但是面上的感激之色自然不会少哪里去。

“二位道友不必多礼，在下如此做其实有不少是为了自己而已。现在我强行镇压住了体内印记，但是无持续多久的。鬼婆等人随时都可能催动它的。二位不妨先看看此地的阴气是否可用来助我驱除印记。”事关自己小命，韩立也没有多说什么客气之言，直接提到了印记的事情。

听到韩立如此一说，二女互望了一眼，随即四下一望，感应了一下此地的阴气。

“这里的阴气虽然还没有我二人想要的那般凝厚，但是驱使印记的话，倒也有六七成的希望。韩兄觉得我们是另寻一处阴气更凝重之地，还是就在这里冒险一试。”元瑶低头沉吟了一下，才缓缓的说道。

“六七成？这已经足够了。再另寻其他地方，恐怕时间来不及了。那些妖王已经知道我们没有陨落，一旦缓过手来，肯定会催动印记寻过来的。”韩立思量了一下，就毅然的说道。

他的性子虽然一向不做没有把握的事情，但是真到了必须赌上一把的时候，韩立可丝毫不会犹豫的。

“好，我和师妹就以韩兄之意。马上布置‘转轮聚阴阵’。凭借此阵的威力，足可以在短时间内聚集惊人之极的阴气。借用这些阴气之力，我三人再合力之下，就可以一下驱除那几个印记的。”妍丽见韩立如此果决，脸上露出几分赞同之色。

显然此女也属意在此地行事的。

元瑶美目眸光流转几下，也点了点头。

时间如此紧迫，三人自然不会再磨蹭什么。一达成共识后，三人立刻飞出了洞窟来到到了低空处。

妍丽目光在附近一扫，当即单手一抬，手中一团阴风蓦然浮现凝聚一团，转眼间化为一杆灰蒙蒙的小旗。

将此旗往空中一抛，此女口中念念有词起来。

小旗在决催动下，滴溜溜的在空中转动不停，同时喷出无数道灰色阴丝，漫天飞舞不停。

韩立望向空中的小旗，双目微眯了起来。

结果如此多阴丝忽然往同一方向上笔直一凝，竟化为一根笔直尖锥。直直的指向了不远处另一座小丘陵处。

“找到了！哪里应该就是附近阴气最浓的一点。最适合当做转轮聚阴阵的阵眼。”妍丽悦耳的声音从空中传来过来。

和韩立并肩一起的元瑶，听到此言，脸上也现出了一分喜色。

当即三人立刻飞射过去，然后韩立继续悬浮在高空警戒着，元瑶二女则开始以那丘陵为中心，布置起一个阵起来。

此阵面积之广，足可以将下方整座丘陵包括其内。

韩立在空中看着下方逐渐成形的阵，单手摸了摸下巴，脸上不时浮现出若有所思之色。

第一千五百零三章施法除患

两个时辰后，下方巨型阵还在布置中，如此长时间，即使韩立平常再如何胸有成竹，也有一丝焦急来。

毕竟现在时间对他来说，可是紧迫之急的。六足等人随时都可能催动他体内印记的。

不过韩立本身也精通阵之道，知道这般巨型阵布置起来的复杂。故而还是强按住心中的担心，默默在空中等候着。

又过了大约一顿饭工夫后，元瑶二女从地面飞了上来，到了韩立身前。

妍丽此女满面笑容的说道：

“韩兄，阵已经布置完毕了。可以凝聚阴气给你驱除体内印记了。“

韩立一喜，刚想回复此女什么。但忽然面色一白，身形一颤，体表一阵青光荡漾。

“这是……”二女吓了一跳，元瑶更失声起来。

“有人催动印记了。就不知是那几名妖王中的哪一位。”韩立身上金光一一闪，重新站稳了身形，声音一沉的说道。

在说话的同时，他体内的灵压忽高忽低，显得极不稂定。

二女互望一眼，都露出了担心之色。

“没关系！现在此印记我还镇压的住。先一步将被催动印记驱除掉，就无事了。”韩立勉强一笑，摆摆手如此的说道。

“韩兄所言有理，师姐我们快些施吧。”元瑶轻吐了一口气，说道。

“这个自然的。不过有件事情，我二人还未给韩兄提过的……”

这阴气入体秘术，原本是用在鬼修和鬼物身上的。韩兄以常人之躯接阴毛灌注，肉身要承受剧烈疼痛的。一个不小心，当场昏死过去也是可能的。但一旦昏迷过去，没有韩兄亲自引导阴气的话，施也就失败了。韩兄明白小妹的意思吗。”妍丽凝重的说道。

“剧痛？放心，韩某别的不说的，对自己肉身还有几分自信的。”

韩立笑了一声，毫不在意的说道。

韩立这话倒是一点都没有夸大，如今他肉身强横实在到了一个匪夷所思的地步。先后修炼果数种肉身锻炼秘术，外加本身多次奇遇，用数种灵药不断淬炼过。对别人身体是致命伤害的东西，他却完全可以忽视的。

见韩立这般自信，妍丽点点头，当即招呼韩立往下方阵眼处，也就是那座丘陵处落了下来。

丘陵顶部只有十余丈大小的一小片平地。

而在此地早已布下了一个阵中之阵的小型阵。

三人并肩的走进了这个小型阵中。

韩立盘坐居寸，二女坐在两侧稍后处。

当韩立缓缓闭上双目时，二女同时一张口，喷出了一颗乌黑圆珠来。

此圆珠滴溜溜一转下，向小型阵阵两端激射而去，一闪后，分别镶嵌进了阵中两个早就准备好的凹槽中。

然后二女同时掐诀一催之下，阵一下嗡鸣起来！

从阵四周冒出了一股股的黑色霞光来，波浪状的向四周一下荡漾开来。

刹那间，以丘陵为中心，整座巨型阵一下被政了起来。

一团团阴气从阵各处冲天而起，随之在禁制之力作用下飞快旋转起来，竟在百余丈高空中形成了一个巨型漩涡。

此漩涡面积之广，足可以将整座巨型阵罩在其下还绰绰有余，然人看了不禁心惊肉跳。

在漩涡巨大吸力下，无论空中还是深埋地下的精纯阴气，都化为绫缕黑气，源源不断的狂涌而出，被空中黑洞一吸而入。让黑色漩涡变得更加壮大，吸引阴气的范围也更加广大。

韩立这时若是朝高空望去，就可看到漩涡中心处，一团团黑色光霞在飞快转动不停，不断将各种阴气搅碎然后重新融合一起。

里面正有一颗漆黑如墨球体在徐徐成形着。

在乌黑球体中，一股惊人灵压隐隐散而出，似乎包含了一股强大之极力量，似乎随时都可能从漩涡中坠落而下。

元瑶和妍丽低低念动着晦涩玄奥的咒语，两手不停掐诀，朝自己所处小型阵打出一道道决，从而让空中漩涡旋转越来越快。

仅仅片刻时间，漩涡吸纳的阴气数量就骇人听闻了。

就在这时，四周远处忽然鬼啸声响起。鬼哭之声接连不绝，此起彼伏，似乎无数鬼物都被空中黑色漩涡所吸引，冲这边聚集而来。

元瑶听到闻鬼啸声，眉头微微一皱。

虽然从气息上，并未感觉到有什么强大鬼物存在附近。但万一在施关键时候，有这么多鬼物冲击阵，也不是说笑的事情。

看来她们还是小瞧了精纯阴气对急物们的致命吸引。

但尚未等此女起身，想先天杀这些低阶鬼物的时候，前边盘坐的韩立，忽然袖口冲空中一抖，竟然将一只乌黑灵兽祭了出去。此刻滴溜溜的在半空一转后，一道金光和团乌光射了出来。

光芒一敛后，现出了一只豹子般的小兽和一只乌黑小猴。

正是啼魂以及进阶后的豹麟兽！

二兽方一现身而出，在韩立神念一催下，一个在黑光闪烁中化为了十余丈高大巨猿，冲一边大步一迈的纵跳而去。

另一个身形一晃，则幻化出-了十几道残影，向另外一侧一闪即逝的不见了。

元瑶见此一怔，妍丽却笑着开口了：

“无师妹不用担心，韩兄能从鬼蕃等人手中将我们救出，神通之大可想而知了。自有办驱逐这些阶鬼物的，不会打扰我等施的。

“师姐说的是，倒是瑶儿多虑了。”元瑶嫣然一笑起来。

“妍姑娘高看韩某了。不过区区的鬼物，倒的确无需在意的。

韩立微微一笑，并未睁眼的说道。

而就在这时，一边远处响起了冲天而起的猿啼之声，声音滚滚而来，威风凛凛，那边鬼物叫声顿时感染而止，再任何声息了。

与之相对的另一边，无数鬼物出了惨叫哀鸣之声，鬼啸声大乱起来，接着啸声似乎变得恐惧异常，并飞快的远去，最终再无声息起来。

“看来韩兄两只灵兽真的非同一般，竟这般快就将那些鬼物都驱逐干净了。”妍丽讶色一闪。

此女虽然相信这些鬼物肯定不是那两只灵兽对手，但这如此快就办到此事，还是让她有些意外。

韩立听了，笑了一笑。

那只豹麟兽或者只是击杀了一小部分鬼物，将大部分只是驱逐而走而已。

啼魂兽那边，所有的低阶鬼物恐怕都到了此兽的腹中了。

心中如此想着，韩立没有接口此话，反而说道：

“我已经调解好体内经脉，空中阴气也聚集了不少，应该足施。我们开始吧！现在只有一名妖王催动印记，再多上两位以上的话，我可无再馈压住的。”

“的确差不多了。师妹，施吧。”妍丽抬往空中漩涡看了一眼，双目一眯之后，才凝重的说道。

元瑶则肃然的点点头，并无反对之意。

于是当即二女手中黑霞一闪，手中各自手咄一杆寸许长的乌黑幡旗，同时往阵两侧一抛。一下化为两杆黑乎乎巨幡耸立在阵之外。

接着二女再一掐诀。

“轰隆隆”的嗡鸣声立刻从高空传了过来，随之漩涡中的黑色巨球表面霞光一闪，徐徐转动之下，竟有两趿黑色霞光包裹这两股浓稠如液的黑气滚滚而下，直接没入到两杆巨幡之上，不见了踪影。

盘坐在韩立身后的元瑶二女，身上却骤然间黑气滚滚，一股强大直按的灵压蓦然从她们身上散而出。

二女一声娇叱，同时两手一抬，十指冲韩立身后连弹不停起来。

“嗤嗤”的破空之声大作，无数道黑丝从二女指尖出探出，一闪即逝的没入韩立手背之中。

韩立身形微微一颤，就若无其事的接受下来。

元瑶和妍丽见此情形，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出了几分钦佩之色。

但二女手中手指不停，密密麻麻的黑四如同狂风暴雨般的敖射而出，瞬间工夫就没入了韩立身体各处。

但时韩立出了身上青光徽闪外，丝毫异样没有。这一下，无瑶和妍丽不光是佩服了，都不禁倒吸了一口凉气。

要知道当初她二人被辟邪神雷没入身体时，几乎一瞬间的工夫就剧痛的晕了过去。

韩立现在承受的阴气之多，已经远在她们承受的辟邪神雷之上了，二女不禁迟疑了起来。

“继续灌注阴气，我已经感到这些印记有一丝活动了。”

就在二女有些踌躇的时候，韩立清冷的声音蓦然了传了过来。

听到韩立如此一说，妍丽深吸了一口气，冲元瑶点下头后，当即心中秘术一催。

此女身上黑气一阵翻滚后，高涨倍许之高。随即凝聚一起，化为一团刺日黑光，将此女身形彻底淹没进了其中。

一旁元瑶略一犹豫，但看了一眼韩立背影后，见其一副穑稳端坐样子，似乎觉得无碍，当即也同样施，身上也浮现出黑色光霞出来。

片刻后“噗噗”两声，两道漆黑如墨光柱从两团黑霞中喷出，一闪即逝的没入韩立身体之中。

如此大量阴气一下灌注体内，韩立也不禁闷哼了一声，身形-晃了一晃，体表青光一阵闪烁。

第一千五百零四章淬晶砖

一个时辰后，丘陵上空黑色漩涡已经停止了旋转。

一个直径过十丈漆黑球体从漩涡中缓缓浮现，不时有黑色光霞席卷而下，狂注到下方阵两侧的高大幡旗上。

而两杆巨幡通过禁制之力，将一股股精纯之力传到了巨型阵的阵眼处。

此刻丘陵顶处的小型阵，彻底被黑色光霞笼罩住。

韩立三人身形全都淹没其中，黑乎乎一片下，看不见里面任何情形。

附近除了阵运转出的阵阵低鸣外，再无其他声响传出。

随着时间的流逝，悬浮在高空的巨大黑球，体积渐渐得变小。

这自然是因为精纯阴气迅速流逝的缘故。

忽然下方阵中传出一声大喝之声，震得黑色光霞一阵颤抖。

接着“砰”的一声，一团拳头大绿光竟破开黑霞冲到了外面，一个盘旋的想要朝某方向飞走似的。

但一声冷哼后，一道金色剑光也从黑霞中激射而出，一闪即逝后，瞬间化为一团刺目金芒将绿光卷入其中，给斩的粉碎。

黑霞一阵翻滚后，立刻变得稀薄起来，露出了里面若隐若现的三名盘坐人影。

同时小型光阵嗡鸣声一止，暂时停下了来。

“有劳两位道友了，第一个印记已经拔除，我们开始下边一个吧！”片刻后，从黑霞中又传出了韩立有些疲倦的话语声，但声音中却仍有掩不住的一丝兴奋。

“韩兄，灌注了如此多阴气，你的身体真能支撑下来吗？要不要稍加休息一下，再接着进行？”一个悦耳的女子声音却有些关心的问道。

“多谢元姑娘好意。但是时间紧迫，必须抓紧将其余三个印记解决掉才行，迟则生变的。”韩立苦笑了一声。

“既然韩兄觉得无事，我和师妹就不再劝说了。道友实在无坚持下来，提前给说一声即可。”妍丽声音也肃然的传出。

“韩某知道了。下边我们继续吧。”韩立似乎笑了一笑，但口气毫不犹豫。

于是在元瑶一声轻叹中，阵中的黑色霞光一盛，又一下嗡鸣起来。

在黑霞中，身形模糊的元瑶二女，再次施放出一道道涛黑光柱，纷纷没入韩立体中……

就在韩立逼出第一印记将其毁掉同时，在离韩立等人所在数十万里外地方，一座千丈高山上，一名浑身绿蒙蒙人影站在一块巨石上，正面带惊疑之色的望向韩立身处方向

“怎么可能，我留下的印记竟然被毁了。按理说这些印记不到合体级以上修士，不可能逼出来的。难道另有高人助他吗？”

人影身材高挑，面容秀丽，赫然是木青。

此女不知何原因，竟然没有和六足等人在一起，独自前来寻找韩立。

并且在途中，她还施展秘术催动了韩立体内的印记，让韩立不得不第一个先毁掉她所种印记。

“这可有些麻烦了。印记最后毁掉的感应，应该是在此方向不假，但如此广大面积，拨索起来可不容易。也只能碰碰运气了。”此女秀眉紧皱的喃喃几句，就不再丝毫迟疑的身形一晃，化为一道绿虹激射出去。

另一处白骨遍地的荒原上，三人一傀儡，正悬浮在空中，互相对峙着。

“六足兄！现在我等已经甩开了那名蜉蝣族人和两只冥雷兽，你该把冥河神乳拿出来，三人平分了吧。”说话的是站在紫血傀儡肩头上，被一团血雾包裹的血袍人。

“道友先前对我等的呼唤一直不理不睬，难道心生独吞的念头了。六足兄不会忘记我等出前所的誓言，以及用血咒术彼此共下的禁制了吧。若是我等几人拼着元气大伤动禁制，道友修为也会损失大半的。”白美妇在八名鬼王的簇拥下，也面孔阴森的说道。

一名身罩黑袍、生有复眼的男子，自然是六足了。

此刻他悬浮在白美妇等人对面，目光在对面二人身上一扫，终于淡淡的开口了：

“按照我的本意，自然想和几位道友平分神乳的。但是可惜的是，池中神乳在不久前被人才取过一次样子。刺下的这些不过勉强够我一人之用而已。如何和你们平分。这样吧，神乳全都归我。我另有许多珍稀之物作交换，也算没让你们白袍这一趟。二位觉得如何？”

“什么珍稀之物能和冥河神乳相提并论？除非你有对进阶大乘期有神效的灵药，否则其他东西在普通修士眼中再价值连城，对我等这样修为之人来说又有何用的。”白美妇脸色一沉，怒极说道。

血袍人听了这话，目光连闪几下，却没有马上言语。

“地血老弟，你觉得怎么样？”见血袍人没有一口回绝，六足直接点名问道。

虽然眼前有两人，但是只要其中一人愿意答应此条件，另一人自然无反对的。毕竟六足修为远胜二人中任何一位，只剩一人根本不是其对手的。

“地血！你不会真老糊涂，想答应此条件吧。”白美妇一扭，冷冷说道。

“若暗神乳真的只剩下一份，就算六足道友真愿意拿出来和我们平分。数量如此稀少，对我们来说也没有大用的。若仍是只能归一人所有，和现在又有何区别！还是蓝道友觉得自己应该占据这份神乳。“血袍人低沉的说道。

“地血道友所言极是！在下也是如此想的。”六足阴沉一笑。

白美妇略微一怔，但随即冷笑的说了一句：

“谁知道他手中是否真的只有一份神乳，我等可没有亲眼得见的。“

“不错！这也是本人犹豫之处。六足道友，你是否该证明给我等看看刚才所说之言。”血袍人目中厉色一闪，盯住六足面孔不放起来。

“冥河神乳作用只是在第一次才有神效。第二次在服用和洗涤的话，起的作用微乎其微。这一点两位道友也应该清楚的。在下除非是头脑昏了，才会为了无用的东西和二位道友翻脸的。二位还不知道冥河神乳是如何装取的吧。”六足沉默了一下，半晌后长出一口气的说道。

“六足道友这话是什么意思？难道那冥河神乳的取出，除了切断相关灵脉外，还另有什么玄机。”白美妇怀疑的问道。

六足复目上行芒一闪，袖跑一抖，一物飞出，落到了手中。然后轻轻托起。

竟是一个晶莹剔透的长方形砖块，仿佛水晶制成。表面光滑异常，透明清澈之极。

而在此砖的中心处，却有一团拳头大小的鲜红液体，在里面轻轻晃动着。虽然隔着一层晶体，仍然一股惊人灵气从砖上散而出，并飞快的形成一缕偻乳白色灵雾，在附近盘旋不定。

转眼间就此砖包裹的样子。

“此物叫做淬晶砖，是蜉蝣一族专门用来汲取和存储冥河神乳而特别研制出来的。平常此物一安置在那地下大殿的池子下，便会立刻和灵脉融为一体。想要再取出来是千难万难的。神乳一旦被汲取在此物中，除非有蜉蝣族特制的一种密符，否则就是合体修士，短时间内也无取出神乳分毫的。除非我等修士用体内真火，静静炼化此物十余年之久，才有可能炼化此砖。现在神乳数量有多少，二位道友可以亲自辨认一下。”六足冷静异常的说道。

“此物的气的确和那池子中的灵雾气息一般无二，应该是冥河神乳不假。但是说我等无毁掉此物，道友不觉有些夸大了吗？”血袍人目光在那水晶砖上扫了数遍，不觉闪过一丝贪婪之色，同时口中又不信的说道。

“看来空说无凭。这样吧，我将此物放在头顶上空，两位道友尽可以全力遥空么攻击此物一次，若是能伤到此物半分，我立刻将冥河神乳奉上。若是不能的话，此物就归我所有，我另给二位道友他物补偿？否则的话，就算几位道友催动那血咒术，也不会比在下好哪里去的。反而在此地可能便宜其他人。”六足略一沉吟下，竟然说出了这样的话来。

“此话当真？”白美妇双目一亮，大为动心起来。

“我就在这里，有何可骗的。”六足嘿嘿一笑……

“好，就这样说定了。”白美妇一口答应了下来，显然对自己同样有些信心的。

“若是我无击破此物，我也不要其他什么交换，我只想让六足兄陪我去一趟魔坟，帮取两件宝物出来，就行了。”血袍人目光闪动几下后，竟这般说道。

“去魔坟？那些天外魔头虽然身死不知多少年了，那些魔器已经通灵化形，比一般的通天灵宝还要厉害几分。再加上那里深处魔气和阴气混合凝厚异常，一般人可是在里面寸步难行的。上一次，木青道友和你们不是闯过一次，无而返了吗？，六道眉头一皱，似乎极不情愿此事。

“六足道友何必明知顾问。既然韩小子没死，有他的辟邪神雷开路，在有六足兄相助的话，此行决没有问题的。木青道友途中突然离开，说不定已经寻去了。”

第一千五百零五章韩立实力

听到血袍人如此说，白美妇眉头一皱。目光闪动不定。

“去魔坟话，恐怕要耽搁不少时间。万一蜉蝣的援军忽然到了，可谁也走不掉的。“六足的口气并不是那般坚决。

“嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快进入此空间，那名残余的蜉蝣族附神愧儡，又何必这般和我们拼命。只要静等援军，岂不更好。短时间内，增蜡一族应该不会有什么人能进入此界的。当然其中自然有些风险。但六足兄以独得享冥河神乳，为我等冒些许风险，也是应该的吧。”血袍人嘿嘿一笑。

六足面上没有什么表情，但复眼一阵流转，在暗自衡量其中的利弊。好一会儿后，才缓缓说道：

“好，我可以陪你们去魔坟一趟。但是只能助你收取两件魔器。想要再多的宝物，就要看道友自己的本事了。”

“哈哈，一言为定！至于这淬晶砖之事。在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，并且身形一晃，竟然徐徐飘后了数丈。

一旁化为和常人无异的紫血傀儡，也木然的同样退后几步。

“蓝道友，你是什么意思？”见和地血老怪谈妥了条件，六足目光一转，复眼盯住了白美妇，隐隐有寒厉之色闪过。

“我的条件也和地血道友一般。不过，我还是要试试这淬晶砖是不是真的坚不可摧的。”白美妇瞳孔一缩，犹豫了一下，才冷冷的说道。

“可以。道友放手攻击吧。”六足倒也干脆，一口答应后，手一抬，那块淬晶砖立刻飞到了头顶上空七八丈处，悬浮不动起来。

白美妇盯着晶砖，目中火热之色一闪，袖袍一抖，身后的八名鬼王瞬间其身上一扑。

黑光闪动间，白美妇再次披上那层黑幽幽战甲，手中多出一杆怪锤出来。

单手轻轻一抖，顿时一阵怪啸声从锤上出。八个骷髅头虚影在锤头附近一阵乱晃浮现。

六足目光在那锤上一扫后，声音丝毫不变的说道：

“道友这件宝物纵然神通不但是想要破开淬晶砖却不太可能。不过丑话说在前边，蓝道友最好只是攻击淬晶砖。若是想在攻击时另动什么手脚，可别怪在下翻脸无情了。“

“是不是真的坚不可摧，试过之后再说吧。“白美妇根本没理会六足后边的威胁之言，蓦然将手中怪锤往对面一抛。

刹那间，鬼气森森，阴风大作！怪锤一下狂涨数倍，表面镶嵌的八个骷髅头一阵蠕动不已，口中乱嚼怪啸不已。

接着一团团绿焰在此锤附近凭空浮现，将锤子化为一团巨大火球。

这些绿焰似乎具有真大的威能，汹汹燃烧之下，甚至让附近的空间都隐隐的模糊不清，仿佛被扭曲了一般。

六足面无表情，只是双手抱臂的站在那里，静等白美妇的出手。

血袍人目睹怪锤威势，却双目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一丝莫名的诡异。

美妇口中一声大喝！

怪锤滴溜溜一转下，朝那不过尺许大小的晶砖狠狠砸下。

不过巨锤在落下途中猛然一颤，绿焰高涨下，竟幻化数以百计的锤影，从四面八方同时击在晶砖之上。

这一击几乎相当于百余击同时击出。

六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。

轰隆隆的巨响从空中连绵不绝的传出。仿佛有数百记惊雷在高处同时爆，让附近空气都嗡嗡回响不已。

血袍人面色微变。

此锤在对抗地下大殿中的黑色光阵时，并未看出有多大威能。现在一攻击实物，竟然会有这般大声势！

至于那块淬晶砖，早被刺目绿芒包裹进了其中，一时间根本看出如何了。

片刻后，白美妇单手虚空一抓。

顿时所有锤影都一散消失，只有怪锤本体化为一团绿光的飞射而回。然后此女望晶砖上一望，脸色难看异常了。

那淬晶砖在如此猛烈攻击下竟完好无损。表面光滑异常，连一点小四痕裂缝都未留下分毫。

“怎么样，如今蓝道友应该相信在下之言了吧。这冥河神乳就是在下也无在途中取出，另行偷龙转凤手段的。”六足平静的说道。

“事已至此，再说这些有何用处。神乳归你，你陪我二人走一趟魔坟。”美妇长吐了一口气说道，似乎要将心中的郁闷都一吐干净。

随之此女两手一掐诀，将身上战甲和手中怪锤再次散去，重新化为了八名黑影，分列其后。

“此事好说。那魔坟距离此地倒也不近，我们就算再快也要花费半月之久的。不过在此之前，是不是先寻到一人再说。“六足微点下头，抬手冲空中一招的说道。

连对面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美妇和血袍人互望一眼后，不禁对六足忌惮之心更深。

“韩小子体内有我等种下印记，就算身处天涯海角也别想逃过我等感应。过一会儿，我就催动下印记，看看这小子跑到何地了。此人也够胆大包天，敢趁乱拐走我门下弟子。“白美妇一提起韩立，面孔上浮现一层煞气来。”呵呵！蓝道友，你明知道姓韩小子和你门下二女有些说不清的关系。还打算吸取她们阴气，难怪别人救美而去了。我倒是挺佩服这小子的，不但能从冥雷兽口中安然脱逃，并且还敢在我等眼前大模大样的枪人而走。啧啧，连我苦修多年的血傀儡化身都无拦下。这可不是一般小辈敢做之事！”血袍人却一声怪笑，啧啧称奇起来。“哼！老怪物你如此看好此子，何不将其收入门下。以后说不定还能青出于蓝而胜于蓝呢！”白美妇面色一沉，不客气说道。

“老夫修炼的是血之道。除非这小子愿意被本作抽髓换血，否则想也是别想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一个，从来就没想过将自己的神通传给何人的。要什么徒弟？”地血冷笑了一声。

“那小子虽然修为不算太高。但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走体双修的修炼路线，还能修炼到如此地步，无论神通力都远同辈之人的。若是有一天，他真能进阶到和我等同样境界的话，恐怕我等几人联手也不是其对手的。当然这也得此人能修炼到此地步而已。体双修进阶之难，远比普通修炼之艰辛数倍的。”六足悠悠的说道。

“体双修？道友没有看错吧，如何知道此事的？”一声低呼从白美妇口中传出，有些吃惊起来。

血袍闻言目中血芒一闪，似乎也一怔。

“没什么，在下有一种天赋神通，恰好可以看穿一个人**的大概强横程度。这小子应是天元大陆偏僻角落中的人族修士，并非什么飞灵族之人。只是不知怎么竟混进了飞灵族圣子的试炼中来的。而据我所知，人族是天元大陆肉身最弱的几族之一。而这小子的肉身强横，甚至不在我等之下了。普通兵刃宝物，恐怕都无轻易斩开他的**。论真正神通，应该可以力敌灵帅后期的存在。甚至此人若是还有什么独特神通，一般的灵帅后期多半也不是其对手的。”六足仿佛对韩立底细了如指掌一般，坦然说道。

听到六足竟给韩立这般高评价。白美妇和血袍人互望了一眼，均从对方目中看出了一丝骇然。

他们虽然知道韩立不是普通级存在，但也绝有将其高看到如此地步。大都将其看做何灵帅初期或者中期的存在而已。但现在听六只之言，似乎对方已经是合体之下最顶阶的存在了。

“灵将后期就可以力敌灵帅后期！纵然世间有些神通的确很逆天，但说此人实力一下能横跨三阶四境界，这也未免太不可信了。”白美妇不太相信的说道。

“嘿嘿，蓝道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾经见过一名炼虚级的人族修士，结果此人单凭一套剑阵竟然可以力斩合体初期的存在。人族虽然弱但是有不少古怪门神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一阵闪烁，竟说出这般话来。

白美妇哼了一声，脸上神色同样阴晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。

“好了，这小子纵然有不少秘密，潜力也真不也得他能走到这一步才行。现在最重要的是先寻到此人。他也不知道用何方，竟然暂时屏蔽我等的感应。不过一起催动印记下，这种屏蔽无坚持多久的。想要尽快赶到魔坟去，二个道毒还是快些施吧。”六足冷静的说道。

“六足兄所言极是。蓝道友，我们”不好！我的印记怎么被毁掉了。”血袍人低笑一声，点头赞同道，并想冲美妇说几句时，忽然周身血雾一颤，口中蓦然传出惊怒的声音。

“有这样之事？我来试试看！”白美妇一惊，急忙双目一闭，口中念念有词的催动起决。

结果片刻工夫后，白美妇双目一睁。面上浮现狞色的说道：

“我的印记倒还存在，只是被屏蔽的厉害，短时间内是无突破封印的。六足兄，我二人一起催动吧。”

“一起催动，恐怕无做到。我的印记早在地血道友之前，就已经消失了。”六足淡然的说道。

“什么！”

白美妇和血袍人闻言，大眼瞪小眼了。

第一千五百零六章子午石

“这么说，现在只有我的印记还在那小子体内了。”白美妇脸色有些铁青了。

这一次冥河之地之行，若是不但神乳没有到手，甚至连魔器也无得到的话，那还真是白白冒此偌大风险了。

奇怪的是，六足固然平静异常，血袍人惊怒过后，也马上恢复了镇定。

只是他目中精光闪动不定，似乎在思量着什么。

白美妇却顾不得在再说什么了，马上悬浮空中盘膝坐下，身后八只鬼王同时化为浓浓阴气，一下将此女包裹其中，好助其修为大增，来强行突破韩立对印记的屏蔽。

只见黑气翻滚不定，里面不时传出鬼哭之声。

让人听了毛骨悚然。

显然白美妇已经动用了全力！时间一点点的过去，转眼间大半时辰了。

鬼雾中仍未传出备美妇得手的消息。

六足和血袍人倒也耐的住性子，就这般静静的在空中一直等着，谁也未开口催促什么。

再过了一小会儿后，白美妇蚀怒声音终于传了出来：

“我的印记也被毁了。此子决无自己做到此事的。难道是木青做到好事！”

黑色雾气四下溃散消失，现出了满面怒容的美妇。

“木道友，这还真说不定的。她对魔坟中宝物似乎比神乳还要看重几分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的说道。

就算在场之人个个都老奸巨猾，也万万没有想到元瑶二女竟懂的聚集阴气的秘术，并用此术将韩立体内印记一一拔除掉。、当然这也是因为二女修炼的鬼道，的确有其独特之处的缘故。

“不管是什么人做的此事。我若是知道了，绝不会善罢甘休的。倒是地血兄，那魔器对你作用似乎更大吧。你如此沉住气，难道另有什么后手。”美妇似乎想起了什么，盯着血袍人神色冷静了下来。

六足也望向了血袍人，并露出了似笑非笑的表情来。

血袍人却笑了几声，考虑了一会儿后，才慢条斯理的说道：

“老夫的确在韩小子身上做了一些小手脚。但若要准确找到他，仍然要大费周折。可无像原来印记那般有效。不过估算他的大概方位还是不成问题的。这小子倒也机警异常，收下了我的一套灵侍后，竟能忍住一次都不尝试召唤出来。否则他已经中了我的秘术了，哪迹能惹出这般多事情来。”

听到血袍人这话，白美妇脸上却浮现出一丝怪异，随即眉头一皱：

“道友莫非说的是玩笑之言！那小子神识不弱，你在灵侍上动了手脚上，他岂会看不出来。”

“哈哈，蓝道友这就不知道了。我的灵侍本身并没有什么大问题，关键是我输入灵侍中的是我独创的梦引血契。只要用自己神念濯注灵侍中亲自使用一次，就绝对摆脱不掉此秘术的引诱，而想再动用第二遍，第三遍的。最终不知不觉的坠入其中二不自知的。只可惜，到出时为止此子都没有动用过一次样子。否则我必定能感应到，控制他与无形的。”血袍人似乎觉得快要进入魔坟，现在瞒着也无意了，直接将自己所安排后手大概讲了出来。

白美妇脸色微变下，一时元语。

六足则复眼闪动几下，也露出讶色来。

“既然韩小子没有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白美妇又追问了一句。

“这个倒很简单。我给他的灵侍中掺入了子午石这种材料。”血袍人阴森一笑。

“子午石！这种一到子午两时辰就合变成至阳属性，会相感应的古怪石头。道友手中肯定还有另一块了。也只有在冥河之地这种阴气极重地方，这种材料的感应才能起作用的。到了普通环境下，可连我们都无察觉它们之间的感应。也真亏了道友能找到这种鸡肋之物。据我所知，这种石头我们天元大陆根本不产的，就算其余两块大陆上也数量稀少之极。对我们修道之人来说，也用途甚少。”这一次，连六足都不禁开口称赞了一句。”这东西可不是我主动找来的。而是早年修炼时，从天杀的一名其他大陆人身上寻到的。也就这么一小块，全混入了那些灵侍中。现在也算用得其所的。两者感应只是一瞬间的，就算韩小子用什么禁制封印住那些灵侍，也切断不了此种联系的。他本身没有子午石，更无现其中的奥妙”血袍人狡诈的说道。

“哈哈，如此甚好。我们先按印记最后消失方向赶去吧。现在离子时不远了，到时候再感应几次，应该就能接近了，不过，在途中还要小心那手持灵宝的蜉蝣族小子。那人手中灵宝似乎是传闻中的五龙铡。此宝可是混沌万灵榜上擘之宝。我等最好不要力敌的。倒是那两头冥雷兽，不会离开染太远的。已经无需担心的。”

六足抬望了望灰蒙蒙的高空，提醒的讲道。

“说起来，我二人也没有想到六足道友真有办能力敌五龙铡这等异宝，将那具傀儡还硬生生逼退了。”白美妇目中奇光一闪，轻笑了起来。

“蓝道友过奖了！那名傀儡可不是我逼迫的。而是他修为不足以支持五龙铡太长时间，是自行退却的。否则时间稍长的，在下也要在此宝下陨落的。”六足却摁了插头，目中闪过一丝惧意。

美妇和血袍人互望了一眼，想起当日大殿中韩立走后生的情形，也脸色微白起来。

那五龙铡在后来展现的神通，实在匪夷所思。若是一开始，那傀儡就将此宝威力全开的话，他们二人说不定早就陨落当场了。

“不过也不用太担心此事。那名傀儡纵然最后挥出了五龙铡的十成威力，但是也是透支了自己的神识，能否卷土重来还是两说的事情。我们只要警惕些，别分散让其各个击破就可了。”六足又恢复从容的样子。

一听六足此言，美妇和血袍人都点头的表示赞同。

接下来，三人没有在此多留休么，略一商量后，就纷纷驾驭遁光远去了。

在冥河之地深处，白色山脉的石洞前，血光一闪，血甲傀儡一个跌跄的从虚空中闪现而出，刚想抬腿走上几步，却忽然身上灵光狂闪几下“噗通”一声的趴倒在地了。

接着傀儡身上嗡鸣声一起，一道银虹飞射而出，在空中一个盘旋后，一下没入洞口中不见了踪影。

“怎么变得这般狼狈！难道老夫的五龙铡威力不够大？”不久后，洞口中响起了苍老声音，仍然一副波澜不惊的样子。

这世间也的确没有几件事情能再引起他兴趣的。

“五龙铡的确威力无穷，是晚辈没用，到最后神识突然不支了。

否则只差一点点就能将他们全都一网打尽了。”血甲傀儡双目绿光一闪，才绂纹再爬了起来，但声音仍然恭敬异常。

“神识不支！你是不是动用来两次五龙铡，并且动用的时间太长了点。”苍老声音仿佛听不出任何感情出来，仿佛只是再讲述一件微不足道的事情。

“是晚辈太贪心了。晚辈一开始并未动用五龙铡全部威能，而想将那些外人全都引出来，然后同时击杀的。却万万没有想到，那些人中的一名本族叛逆修炼有一种神通，恰好可以抵挡五龙铡一时半刻。而晚辈事先布置的一些手段，也意外遭人破坏。这才导致败垂成的。”

血甲傀儡虚弱异常的回道。

“原来如此。”洞口中的苍老声音只是嗯了一声，就再无任何声音传出了。

“姜前别，晚辈还有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，声音略大了几分。

“相求？我记得和你的交易早已做完了。不要指望我会为你们蜉蝣族出手！”苍老声音为之一冷。

“晚辈怎敢奢望此事。在下只想求姜前辈用在下一丝残念做引子，用破界之术接引晚辈的本体到冥河之地。那些人已经夺走了神乳，若不抢回此宝，击杀这几人，晚辈罪责不轻的。”血甲傀儡竟然如此说道。

“让你本体到这里。你脑袋没有糊涂吧。你们蜉蝣一族无在冥河之地生存太久的，多则年许，少则数月，你们就会在阴气侵蚀下修为大减的。而且听你所言，那几人修为都不弱，你本体来了多半也不是他们联手对手的。难道还想再借用老夫的五龙铡一用？”苍老声音终于有了一丝诧异。

“五龙铡晚辈自然打算再借用一次的，但是却不一定真需要动用它的。晚辈的本体会带一只神巢一同降临此界的。”血甲傀儡一咬牙的说道。

“神粜！嘿嘿，我没有听错吧！为了几名金蜉级存在，竟然就要动用此物。再说你怎会有动用此物的权力。我没记错的话，这些东西可是一直掌握在你们族中那几个老不死的手中。是你们一族不到生死关头，不会动用的大杀与乙。”这一次，苍老声音真的大感兴趣起来。

第一千五百零七章风云再起

“前辈误会了，晚辈带来的刻不是族中圣物，而是几位大人不久前炼制出来的一种仿制品。其实应叫"小神巢"才是。此宝可以幻化的圣虫也只有一种而已，还是非常低阶的那种。而且此种仿制品，只能使用一次。动用过后就完全报废了。”血甲傀儡如实的说道。

“小神巢，有些意思，我可久闻蜉蝣族的神粜大名，可惜一直无缘一见。既然无见到真品，看看仿制品也不错。我可以免费帮你召唤本体过来。不过还打算借五龙铡的诛。不再付出些代价不行的。”

这位”姜“前辈悠悠说道。

“可晚辈只带了一瓶葵精。”血旱杭儡目中血光一闪，迟疑了起来。

“这没关系。等你动用完了那个小神巢，将废弃原物交给我就行了。此种交换不算过分吧。”“姜前辈”早有思量的说道。

“前辈要小神巢!”一听这话，血甲傀儡声音一变，踌躇不决起来。

“嘿嘿，你不愿就算了。我之所以想要此物，也不过想见识一二而已。难道我还能真凭一个废物，就弄明白你们神粜的秘密。当然，你若是不愿交换也就算了。”姜前辈轻描淡写的说道。

“好，晚辈交换。但是晚辈也有一个条件，等神巢用完后，前辈也只能研究月余，到时原物还一定要返还的。否则晚辈无给族中长老交代的。”血甲傀儡想了想，总觉得单凭神染之力，还没有十足把握对付六足等人，一咬牙的答应道。”哈哈!有你这话就行了!我这就帮你施，召唤你本体过来。

这也幸亏你有一丝分神在此。否则想凭空破界摄人，老夫也无做到的。”洞口中一阵狂笑声出!“砰”的一声闷响，一蓬银丝激射而出，一卷之下就将血甲傀儡包裹其中，再往洞中波飞射而回。

几个闪动后，血甲傀儡就踪影全无了。

一盏茶工夫后，白色山脉中，忽然一股强大之极灵压冲天而起，接着一道金黄色粗大光柱从下方激射而出，直$s高处的虚空之中。

随之阵阵阴风狂往光柱处聚集而来，同时轰鸣声大作，四周浮现出无数黑气。

这一切天象，将附近虚空遮蔽的严严实实，看不清里面情形分毫了。不知过了多久后，一道仿若蛟龙的惊雷在黑气中一闪即逝后，忽然一声刺耳的尖鸣从里面凄厉出。

此尖鸣似乎怨毒异常，但又满腹煞气的样子。

韩立长吐了一口气，双日一睁，面上全是欣喜之色。

“韩道友，可将最后一个印记炼化掉了。”元瑶悦耳之声在背后响了起来。

“多谢两位道友出手相助。没想到这最后一个印记如此难缠，在体内生根一般，竟然无驱除分毫。只好大费一番手脚，在体内直接炼化了。如今四个印记全毁，总算解决心腹大患了。“韩立站起身来，一转身，冲身后二女抱拳的施了一礼，神色诚恳异常。”呵呵，韩兄何必这般客气。我二人性命先前也是韩兄所救的!”元瑶略显疲倦的一笑。

妍丽同样微微一笑，面色也有些苍白。

这也难怪，任谁一直操纵如此阵大半日，力消耗也绝对不小的。

韩立见此，二话不说的袖跑一抖，两个翠绿小瓶一飞而出，分别落到了二女身前，悬浮在了那里不动起来。

“这是两瓶‘绿阴丹’，属性阴寒，对二位道友应该有大用处的。”韩立开口解释道。

“我和师妹还真是需要此物，就不和韩兄客气了。”妍丽嫣然一笑，长袖一卷，就药瓶卷入了其中，随即在一只手中浮现而出，并往外一倒。

顿时一颗黑绿色丹丸滚落了出来，一股浓浓的阴寒气息散而出。

妍丽略一感应此丹的药力，双目一亮，用两根玉指将丹丸夹起，放在眼前仔细凝望了片刻，就往楦口中一送，吞进了腹中。

然后闭上双目，运化开药力好加以吸收。

一旁的元瑶见此，略一犹豫后，对韩立称谢了一声，也将身前药瓶收下，同样服下了一颗丹药。

韩立则在一旁静等着二女。

此刻空中漩涡已经消失不见了。而那颗黑色球体则缩小到了丈许大小，并且因为四周阵停下的缘故。正雾化的徐徐散开。看样子，不久就会彻底化为了无形!过了一顿饭工夫后，二女先后睁开了双日，气色大好起来。

“韩兄，你这丹药恐怕价值不菲吧!我和师妹损耗的阴力，一下就恢复了大半。”妍丽高兴的说道。

“能对二位道未有用，自然最好了。”韩立微笑说道。

“韩兄!这里不是什么久待之地，我们下面如何行动？先前商量的计划，也只是如何摆脱鬼婆等人而已。”元瑶微咬下贝齿后，忧心的说道。

“元姑娘所言极是。此地的确不能再待下去，必须马上离开才行。毁掉印记的一瞬间，那些妖王还是能感应到我所处的大概方向。

至于下面如何动，自然是想办破开此地空间，返回灵界了。当然此事颇有些棘手，我虽然有些打算，但必须从长计议。我边走边说吧。“韩立四下打量一下，神色肃然了。

“好，就依韩兄之言。我们先收下阵，然后马上出。”三人中以韩立修为最高，二女自然的以他为主了。

于是二女身形一动，化为两道乌虹开始将附近的布置器具一一收起了。

韩立则直接一扬，一声滚滚长啸出口。声音如同闷雷般的远远传开。

在附近游荡的啼魂和豹麟兽，马上一个高声啼鸣，一个低吼不已，同样的出声加以呼应，并向韩立这边激射而回。

一道乌光和一道金影同时闪过后，没入韩立袖口中后，二兽就被韩立收进了灵兽环中。

片刻后，等人二女也忙完之后，三人选定了一个方向后，立刻催动遁光忙离了此地。

而就在韩立等人离开这片丘陵不过半日光景后，附近空中绿光一闪，一道团绿光破空而至，直接出现在了附近高空中。

绿光中阴阴有一到苗条的妙曼身影!这道人影在附近之地一个盘旋后，在先前韩立等人所处的座丘陵峰顶上一落，现出了身形。

正是木青此女。

木青目光在附近飞快一扫，面色渐渐阴沉下来。

在旁人看来似乎一切正常的景象，在其眼中却破绽百出。

她能很轻易的看出此地巨型阵的各种残留痕迹，以及空中尚未完全散尽的禁制波动和那远寻常的精纯阴气。”看来，我来晚了一步。已经走了一段时间了。原来是借助阵之力，来驱除的印记。不过既然离开了这里，再找到他可就难上加难了。”木青喃喃的几句，面上一副踌躇之色，似乎有什么事情让其拿不定主意了。

“罢了!为了魔坟中那物，我就拼土一次了!早知如此，当初就应该在姓韩小子身上多下一道禁制了。“木青一跺玉足，狠狠的说道后，玉容上现出决然之色。

她身形一起，再次化为一团青光破空离去。

但这一次，此女遁光却并未飞出太远去。

大半时辰后，青光忽然一落，坠入到了下方一处平平无奇的小型山脉中。并直接在山脉中的一处僻静山谷中落了下来。

这座山谷阴气稀薄，甚至还比不上山脉之外的普通之地。故而一个鬼物都未有。

此种情形，却正是木青此女所希望的。

她将山谷搜查了一遍后，确定附近没有什么异常后，才双袖一抖。

袖口中绿芒一闪后，“噗噗”之声大作!飞出了无数拳头大光团，绿：羰滢《的，密密麻麻向四周激射而去。

所有光团纷纷往山谷各处一落而去，一闪即逝后，纷纷没入地面中不见了踪影。

而木青此女，单足一踩足下地面。

腰部以下灵光一闪，蓦然幻化成了青木之身，无数乳白色根须想地面一扎之下，向四面八方更深处伸展而去。

结果此女口中念念有词，两手一掐诀下，整个山谷的地面立刻轰隆隆的晃动起来。

而没入绿色光团之处，则泥土一分之下，一颗颗翠绿色树苗破土而出，随之以肉眼可见度疯狂生长起来。

几个呼吸工夫，竟然变成了一颗颗高约数十丈的参天大树。

整座山谷一下变得葱葱郁郁，木灵之气浓稠异常。

更吃惊是，所有树木在在木青决催动之下，竟然一个个会土遁般的根本不受所处泥土限制。一个个模糊晃动之下，纷纷的变幻着位置。

片刻工夫后，一个古怪异常的巨阵蓦然以木青为中心形成，几乎遍布整个山谷各处。

将此地防守的严实之极，几乎风雨不透!做完这一切后，木青蓦然一张口，又喷出了一物出来。

竟是一个乳白色圆珠，鸡蛋大小，表面遍布古怪的金色花纹，略有些透明。

圆珠在木青身前丈许远处，徐徐转动不停!木青凝望了此珠半晌后，才轻叹了一口气，伸出一根玉指轻轻一点此物。

第一千五百零八章木之领域

圆珠“砰”的一声轻响，绿芒大放下喷出了一股青霞来。

霞光中有一物若隐若现，灵光一敛下，现出了原形。

竟是一颗通体鸟黑的巨大松树耸立在那儿。

此木巨大异常，但是外形非常奇特。整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。

竟是木青的灵木本体。

此女手望着此树，脸色复杂之下，十指连弹。

一道接一道决激射而出，一闪即逝的纷纷没入黑树之中。

而此木蓦然一颤，往下方地面一坠之下，竟然小半截身躯一下没入了地面之中，稳稳的一动不动了。

但木青却并没有就此住手，再一张口，喷出了一团翠绿色精血。

此精血被一催之下，飞向了身前黑木，一闪即逝后，没入树干一个略微鼓起的部位，不见了踪影。

木青口中念念有词。

两手齐抬下，又两股绿色光柱射出，同样没入黑木中不见了。

但下一刻，精血没入的地方一团绿光蓦然爆发而起，光芒刺目耀眼，树干表面竟扭曲变形起来浮现出一张栩栩如生的木雕脸孔出来。

此脸孔蠕动不已，现出痛苦之色，好像活着一般。

仔细端详一下，赫然苍猿金灵的面容。

“还不快快醒来！”木青双眉一挑，空中一声娇叱，再一道决打出。

“咔嚓”一声，黑色巨杵主干的一小部分竟然从中间寸寸的梨开，随之一只金毛猿猴树干中一跃而出。

“参见主人！主人将我唤醒，难道是……”，这只金猿一现身而出，立刻跪拜在地。

“金老，起来吧。幸亏当初出发时，你将一具化身分神留在了我本体之内。现在金老主元神已经陨落了，你就是金灵了。”木青轻叹了一口气。

“原来真的陨落了。我说怎么无感应到本体的存在。既然这样，从今之后金灵继续为主人效犬马之力！但主人现在不惜精血的将我唤出，应该有什么事情需要金灵去做吧。”苍猿神色一动，但随之恭敬说道。

“嗯，我在韩小子体内的印记被毁掉了，又跟丢了此子。准备施展“木之领域”来寻找他们的下落。但如此一来，不得不动用本体力量了。故而要你帮我守住我的本体灵木，我已经在附近布下了青木周天大阵，就是六足这等存在闯入其中，也能困住一时半刻的。足够你带着我的本体，安然逃脱。”木青肃然的说道。

“木之领域！此可极其损耗主人的本源力量。并且一旦施展，千年之内无再动用第二次的。主人真要如此做吗？”金猿神色一惊起来。

“恐怕必须如此的。上次在魔坟中见的那颗珠子，里面蕴含的力量竟然和我的本源之力一般无二，但是论精纯和数量却是我本体的十余倍之多。只要得到了此宝，花些时间将里面力量吸收殆尽。我不但可以立即突破眼下境界，就是再进阶更高层次，也是大有可能的。论效，此物对我，可比那所谓的冥河神乳更为重要的。”木青凝重说道。

“既然主人如此说了，金灵一定会以好好照料好主人本体的“金猿听完之后，知道木青本意已决，也就不再劝说，但面色一凛的讲道。

“嗯，有金老这句话就行了。你原本肉身已经被毁，现在身体虽然是借助了我的本体之力所化木猿之身，但修为却只有灵帅初阶境界，稍微弱了一点。这样吧！我将此物留给你。”木青略一沉吟后，忽然一张口，喷出了一面青蒙蒙的镜子。

只有巴掌大小，镜背时翠绿色木纹，在空中略一晃动下，霞光万道，瑞气冲天。

此物一看就是非同小可的至宝。

“这不是主人的天木镜吗！此宝可是主人从得道之日起，就一直培炼至今的宝物。小的如何能拿！主人要去魔坟，正需要此宝退敌护身的。”金灵一见此镜，却一下失的连连摆手不已。

“本体若是不保，我又如何能存在世间。况且金老不是不知道，我前些年另得了一件灵宝，威力不再此镜之下，并且在克制魔气上比此镜更加有用的。”木青却如此的说道。

听到木青如此一说，金灵犹豫了好一会儿，才最终答应了下来。

他抬手冲镜子一点钟，顿时此物化为一道青光，没入到了其身体中。

“除了天木镜外，这两口长青木灵剑远胜原来两口，你也收下吧。”木青想了一想，单手黑色巨村上虚空一抓。

两根树枝一颤掉落后，竟青色霞光闪过后，化为两口寒光闪闪的青色剑一落而下。金灵面上一喜，这次却没有推脱之意，一个纵身跃起，将两口飞剑一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身后。

做好这些布置后，木青才身上一缓，又嘱咐金灵几句后，接触了自己半身的木化，将自己身躯恢复原状。

随后一道青虹从谷中破空飞出，几个闪动后离开了山谷。

而就在木青离开不久，金灵发动了木青布置的阵禁制。

山谷四周空间一阵扭曲模糊，竟然仿佛水面折射般的幻化成了一副空空如也平常景象，并且远远看去丝毫破绽不漏……

木青慌不急的飞动着，在其四周另有外一异常景象。

只见这时的她，十丈之内全是绿光点点，花草树木等虚影飘动飞舞，一股精纯异常的木灵气从散发而出。

木青此女身上绿光莹然，一颗翠绿巨树虚影在其身后若隐若现，让其宛若草木仙灵一般。

仿佛绿光之中，另成一番小天地一般。

片刻工夫，木青就回到了当初发现韩立踪迹的丘陵处，将遁光一落后，站在了峰顶处。

两手一抬，四周的绿光隆重范围突然间向四周扩张而去，仅仅几个呼吸的工夫，就将整座丘陵都包裹在了里面。

那些树木花草虚影，在这一瞬间，竟然全都幻化成了实物，纷纷在地面上安家扎根，迎风摆动。

丘陵附近竟一下变成了草木的世界。

同一时间，木青背后的大村根部，突然数根化为无数青丝激射而出。

有的没入树木丛中不见了踪影，有的却一闪即逝的钻入地下之中，

此女在此时闭上了双目，神色凝重，秀美紧皱，似乎在捏索着什么。

足足一盏茶工夫后，她忽然一睁双目，喃喃了一句：

“原来是借助鬼魄门下二女力量毁去的印记，看来连鬼婆都不知道自己门下懂此秘术吧。不过既然知道他们遁走的方向，总会找到他们三人的。”

木青自语完后，蓦然一掐诀，四周散去的绿色光幕再次从丘陵附近收缩而回，光幕撤离之处，所有幻化出来村木花草纷纷溃散消失。

当丘陵附近的一切都恢复了原状时，此女一飞冲天，竟真跟着韩立当初离去的方向追了下去。

韩立自然不知道木青六足等人同时将目标都放在了其身上。但为了以防万一他，他带着二女在离开丘陵之地后，在途中不停的变幻前进方向。

在他看来，纵然还有什么痕迹破绽留下，也不足为虑了。

显然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。

现在，韩立正带着二女飞行在一片黄沙之地上空，一边飞行着，一边和元瑶等人说着什么：

“什么，韩兄还打算寻找空间节点返回灵界！”一声惊呼，从妍丽口中传出，似乎大为的吃惊。

“不错。经过我在人界和灵界对空间之道的研究，早就发现，无论空间大小，任何空间都会存在一些节点的。并且越小的空间，这种空间节点越容易发现。那些所谓的空间裂缝，其实也不过是空间节点的一种变异而已。我们只要能找到冥河之地的空间节点。再冒一些风险的话，应该有很大机会返回灵界之地的。”韩立镇定异常的声音，从空中徐徐传出。

“可是韩兄，虽然空间节点不多，但我和师妹倒也听说过其中的凶险。其中不但常有空间风暴出现，节点的出口处更是无控制的。危险也未免太大了一点吧。”元瑶也迟疑的说道。

“风险自然是有一些的。但是若是有我带路的话，却至少有七八成的把握可以安然度过。毕竟这冥河之地只是附属灵界的一个稍微大些的空间之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算离开，真想就此在这冥河之地长久居住下去。”韩立眉头一皱的说道。

“其实我们先躲藏一阵，等那些人离开后，暂时在此地修炼也未尝不可。此地阴气灵气都极为的充盈，对我等修炼也是大有好处的。”妍丽在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。

“这恐怕不行！妍姑娘难道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵谁知道什么时候会到破界降临此地来。连木青鬼婆等人都对这蜉蝣族极为忌，埠，可见此族的可怕了。并且这冥河之地既然是此族圣地，他们对此地的了解肯定远在我等之上。就算躲藏在再隐秘的地方，也不保险的。还有一件事情，二位道友难道不打算返回人族，寻找恢复人身的办了？”韩立双目一眯，缓缓的分析道。

第一千五百零九章鬼雾再现

听到这么一说，元瑶二女互望了一眼，脸色阴晴不定起来。

她二人自然不会放弃恢复正常之躯的念头。

“是妾身考虑欠周了。听韩立兄先前之言，似乎以前已经闯过空间节点过。若是如此话，真能够找到较稳妥些的节点，我和师妹自然也希望离开此地的。但是如何寻找节点，我二人对此却是一窍不通的。”沉默了好一会儿，妍丽才苦笑的说道。

“这点二位道友尽管放心。在下在此方面有些独特手段。不过真要动身寻找，要稍等一段时间，躲过鬼婆等人的搜索后才行。他们几人不管最终有没有得到想要的东西，因为蜉蝣族的缘故，都不会在此地停留太久的。在他们离开冥河之地，而蜉蝣族之人到来之前的这段时间，才是我等四下寻找节点，脱身的最佳良机。现在，我等是寻找一处极其隐蔽地方，暂时躲上一段时间再说。”韩立悠悠的说道，似乎对此自信异常。

元瑶和妍丽二女听了之后，觉得大有道理，当即连连点头。

于是三人商量完毕后，遁光丝毫不停，从附近空中一闪即逝的飞过，最终消失在了天边尽头处。

数日后，韩立一行人出现在一片诡异的水面上空。

下水面碧中带黑，另有一层淡淡黑霁缭绕其上

更奇异的是，在这不知是海是湖的无尽水域中，各种大小岛屿遵布其上，星罗棋布。

韩立等一口气深入其中一日一夜，仍未见到丝毫尽头的样子。

“我等就在这里藏身吧。此片水域如此广大，恐怕不在一般海洋之下了。想来就是那些妖王寻来，也绝无短时间内找到我们的。而且我隐隐感到，水底深处似乎有不少可怕东西暗藏其中。有些东西存在的话，鬼蕃等人也不敢过于肆意的用神念搜查，也在一定程度上充当我等的屏障。”韩立带头将遁光一停，目中蓝芒一闪后，目光在下方一大片浓稠异常黑雾中一扫，缓缓的说道。

这样凝结一起的浓稠雾团，他们一路上已经见过了不少，但是此片黑雾在其灵目神通下，隐隐一座小岛暗茂其下的模样……

元瑶二女虽然无看透黑雾中的岛屿，但韩立既然如此说了。二女倒没有什么迟疑，当即答应一声，随同韩立向下方黑雾中落去。

让三人一惊的事情出现了。

这些黑雾看似平常，但三人方一飞入其中，突然只觉四周黑雾一阵翻滚的往身上一扑，随即身灵气一散，竟让三人遁光瞬间溃散消失。

“啊。”

元瑶和妍丽大吃一惊，面色大变的失声起来。她们体表尽菩各种灵光接连闪动，但身形还直往下雾气深处坠落而下。

韩立心中同样骇然，但好在其经历的各种突事情不计其数，体内瞬间连换数种决，元磁神光、梵圣真魔等同时运行，但是同样失效无提起足够灵力，但急中生智下当催动起惊蛰十二决的鲲鹏变时，体表骤然间青光一闪，一下化为青色大鹏，恢复了全很力。

韩立大喜之下，双翅一展，体形狂涨数倍，身形一动，就将二女一爪一个的抓住身躯，然后一晃的往高空激射出去。

几个闪动后，青色大鹏就飞出了雾气，出现在了更高之处。

青光一敛，大鹏消失不见，韩立再次幻化人形的出现在虚空中。而无瑶和妍丽此时重新恢复了力，花容失色的重新悬浮在了虚空中。

“怎么回事，这黑雾怎么如此恐怖？要不是韩兄出手，我等恐怕要吃了一个大亏了。”妍丽花容失色的喃喃道。

元瑶也面色苍白，但是明眸闪动下，却现出一丝奇怪的表情。

韩立双手一背，打量了下方翻滚的黑雾，同样露出沉吟之色。

“的确有些古怪，但是这种感觉……元道友，你是不是也有很熟悉的感觉!”韩立一扭，向无瑶问道。

“韩兄说的不错，这种遭遇我以前在人界的确经历过一次的。就是在乱星海，被那鬼雾卷入其中时，进入阴冥之地的时候。”元瑶惊疑的说道。

“阴冥之地，冥河之地，嘿嘿，这两个听起来还真有些相似，再加上这种古怪让人失去力的雾气，应该有什么联系吧。”韩立摸了摸下巴，思量的说道。

“可是还是有些不同的。感觉这里雾气夺人灵力的效似乎比人界鬼雾稍逊一筹，虽然无提起力，但还是能感应灵力的存在。而当日被那鬼雾卷入其中后，可完全和凡人一般无二的。”元瑶不太肯定的样子。

“我也有这样的感觉。具体的缘由，可能真是此地怪雾比不上人界的，也可能是我等修为大进后，鬼雾自骆显得竣獒！绍二如当初了。不过两者有些不同的。人界鬼雾似乎更有灵性，会主动吞噬附近的修士。而且而这里的……”韩立摇摇头，一针见血的点出两者的不同。

“还真像韩兄说的那样。这里黑雾并没有主动吞噬的迹象。但人界鬼雾可以持人卷入冥河之地，此雾不会也通向其他界面或空间。”元瑶双目一亮，有些兴奋起来。

“这个倒并不太清楚!毕竟人界的鬼雾和阴冥之地，我等就一直未能掐清楚来历的。”韩立叹了一口气，如此说道。

“我看附近的黑雾都差不多，其他雾气也都有这样的厉害吗？”妍丽一直在旁边听着，忽然日光一闪的问道。

“这个韩某还真没注意过!二位道友在这里稍等一下，我是一趟就回来。“韩立一怔，但马上眉梢一挑的说道。

他身上青光一闪，离次化为一只青色大锅，双翅一扇，就立刻激射出十余丈距离，朝远处飞遁而走。

只留下了面面相觑的二女。

“元师妹，韩道友修炼的神通还真不少。竟然连这种飞灵族变身秘术居然也学到了手中。”妍丽啧啧称奇的说了一声。

“师姐难道忘了，韩兄可是以飞灵族圣子身份进入地渊的，会这种秘术也不是太奇怪之事。”元瑶却笑着说了一句。

“师妹有所不知。飞灵族圣子可不是随便什么人都能鱼目混珠的。我从其他人口中听过有关方面的事情。飞灵族分支圣子不但需具有飞灵合二支的真灵精血，还有其他种种的苛刻限制。就是飞灵族本族人能成为圣子都是千难万难的。也不知道韩道友如何做到，并学到这等神通的。”妍丽妩媚一笑道。

“原来如此。”元瑶点了点头，但目光略有些迷离的望了望韩立消失的方向。

妍丽见元瑶这等神色，美目中一丝异色闪过，但马上含笑的又说道：“相比此事，我倒是更是好奇，为何韩兄变身大鹏后立刻不怕这鬼雾了。

“是有些古怪，我也有些不解的。难道飞灵族变身秘术，还另有什么不知的神通不成?”元瑶被此问题一分心，将目光收了回来，同样露出迷惑之色。

“这个可不好说的，回头问问韩道友吧。也许他知道些什么。“妍丽抿唱一笑。

“不太好吧。这等关系神通的事情，我二人似乎不便直接询问的。”元瑶听到此话，却有些犹豫起来。

“呵呵，以师妹和韩道友当年的交情，这点小事应该不算什么吧。我等又不是想探究他的口诀。只是这鬼雾如此诡异，想看看是否能从中得到什么克制之而已。不过我毕竟和韩道友不太相熟，还是由师妹来问，较妥当些。”妍丽不以为意的讲道。

元瑶听了这话，秀眉一皱，想了一想，才无声的点点头。

足足半个时辰后，天边青光再闪，一声清鸣后，青色大鹏再次激射而回。

几个闪动后，一阵狂风骤起，大鹏一下出现在了二女身前。接着青光一敛，大鹏消失不见，原地现出了韩立的身形。

“怎么样，那些黑雾也有古怪吗？”妍丽忍不住的抢先问道。

“不是所有，而是其中一部分都能吞噬灵力的。而且大都是雾气凝结面积较广，比较浓稠的雾团。“韩立神色肃然的回道。

一听韩立如此回答，二女也面露讶然之色。

“那还要进入黑雾中，探个究竟吗？”妍丽长吐一口气的问道。

“按理说，我们自己就有麻烦在身，再探究此事有些不智的。这些黑雾具有拘禁和神念的神奇作用，我们若能躲进其中。就算那些妖王再是神通广大，也绝无找到我博的。唯一的忧虑，就是这些黑雾深处不知是否有什么危险。”韩立略一迟疑的说道。

“只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些风险也是值得的。再说

韩兄，你不是变身鲲鹏后，不惧此鬼雾吗？”妍丽却笑着说道。

韩立微微一笑，尚未想说些什么时，元瑶犹豫一下后，却开口问道：“韩兄，你的变身秘术是出自飞灵一族吧。为何变身后就不惧迳怪雾限制灵力了，可知道其中缘由一二？我二人是否也有方避免在雾气中力全失的？”