第一千五百一十七章离开

两日时间一闪即逝!灰白色山脉中，一座无名巨山顶部，一座方圆百丈的巨布置在那儿。

此阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。

在阵中心处，韩立动也不动的站在那里。

圣在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。

雾蒙蒙的天空。

在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。

“韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低冲韩立说道。

“多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。

“很好，时候差不多了。我这就施，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。

韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：

“逆星盘!前辈竟然有此物？”

手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。

“咦，你也知道此物，倒也不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先蟠制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方。你以后再仔细看看吧。另外，当日你用来探路的噬金虫，也一并收回吧……”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。

顿时一座青滢滢宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。

此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。

正是当初被老者收取的噬金虫。

韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。

“韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些o$$金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能否培育出数以千计的成熟体噬金虫，并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无围住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。“老者轻笑几声的提醒道。”噬金虫王!”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。

“怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了。有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过。你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀!“轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。

在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大，但却清晰异常。

骇然的一幕出现了。

也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颢，幡面迎风摆动之下，整个阵开始嗡鸣起来。

五颜六色的灵丝，在阵附近浮现而出，化为绫缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。

八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从阵中蹦出。

身处阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。

若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无抵挡的。

韩立脸色微变下，深吸了一口气。

阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。

八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时潋射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。

老者见此，一只手袖跑冲空中峭。

阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青滢滢光剑浮现而出。

“斩!”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。

寺色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。

附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。

色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。

“呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。

青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。

在白痕中，一道黑乎乎的细长裂缝显跃而出。

老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。

与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。

韩立只觉四周空气一紧，接着足下沽阵中的符文同时往其身上一飘而去。

他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。

只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。

一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从-阵卓心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。

同一时间，整座阵的光芒一敛，停止了运行。

而沽阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。

“师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶日睹这一切，再也不掩饰自己的关心之色，忍不住的向老者问道。

“瑶儿不用担心。这次施很成，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。

看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意!元瑶脸上徼红，也不分辨什么，忍住不住的朝空中再望了一眼。

只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。

“师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信教百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也是了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上，含笑说道。”嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子。但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。

“师傅如此大恩，瑶儿一定会尽心修炼的!”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。

就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。

在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围丅攻着。

这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。

此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色此芒不时浇射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。

而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。

那白美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。

六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。

因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。

而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。

而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。