第九卷灵界百族第一千六百章惊变

破空声一响，一颗豆粒大小光弹，从指尖弹射而出。(.)青光闪潆涛；，一闪即逝的没入笼中不见了踪影。

下一刻，笼子一角处，一团青光爆裂开来。紫色小兽身形一下现出，同时四肢一曲，身子一个翻滚的落到了地上。动作无声无息，仿佛一团棉花落地。但如此一来，小兽样子自然都落到了众人眼中。赫然是一只酷似狐狸紫色小兽。

身子只有半尺来大，但一对乌黑眼珠滴溜溜的转动不停，竟仿佛灵个智已开，和常人目光一般无二似的。

要说唯一和普通灵狐有些不同的地方，大概就是此兽鼻两耳表面，生有数枚淡银色诡异鳞片。但只有指甲大小，若不细看下真无法轻易觉的。“这就是继承了人面蚊血脉的灵兽？看起来好像一只普通的狐兽吗？”有心急之人一见小兽模样，不禁失望的说出口来。其他人也不少眉头紧皱，同样未看出小兽有何奇异之处。“普通的狐兽？诸位道友睁打了眼睛，仔细看清楚了。”老翁原本看似慈祥的面孔，狞色一闪，单手冲黑色笼子突然虚空一拍。

原本静止不动的笼子出一声晴天霹雳，接着白色电光一闪，笼子表面浮现出一层白色电光。

随之雷鸣声大作，无数道纤细电狐华为利刃，直奔笼子中小兽狠狠劈去。

小兽见此情形，脸上露出拟人之极的惊怒表情，口中一声低吼后，皮毛紫光一阵流转，一个虚影从其身上浮现而出，将其身体护在了其中。赫然是一只淡银色蛟影。

此蛟影模糊异常，只能勉强分辨清楚形态而已，但是那些电光一击在上面却泥牛入海般的无影无踪了。

而蛟影一吸收了如此多电光后，扬一声怒鸣，体形一下暴涨数倍，将整只黑笼都撑得满满的。黑色笼子竟出了嘎吱的不支之声！看到此幕的异族人倒吸了一口凉气。

这只紫色幼兽仅凭区区一个法相虚影，就能爆出如此惊人气势，的确表现出惊人的潜力。老翁见台下他人脸上的骇然之色，知道达到了目的，嘿嘿一笑下，单手一扬。

金银之光大放下，砰-根金银细索凭空现出，再次射向笼子，向小兽一盘而全。

也不知道此细索是何种法宝，竟然视那蛟影如无物，一下就将紫色狐捆束个结结实实。尽管幼兽再在绳索下拼命挣扎，但根本无济于事！

而从其身上放出的银色蛟影，也一下湮灭不见了。

黑色笼子再次凝固如初了。

“怎么样！此兽威能诸位道友都已经亲眼见识过了，想来再无任何怀疑了。这只奇兽，底价灵石八千万，现在开始拍卖！”萧布衣见此情形，当即抓住众人心神尚未完全平静之机，蓦然宣布道。“八千五百万”“九千万，&#39;

果然在见识到此兽神奇后，一个个惊人数字从台下纷纷涌出，这只紫色狐狸的拍卖一下就掀起了一阵**。片刻间，拍卖价格就突破了亿万的天价。韩立坐在位子并未掺与竞价上进去。

一来，此兽虽然潜力惊人，但是培养起来肯定时间过长。他已经有了啼魂和豹麟兽，还有噬金虫，并不一定需要再增添什么灵兽。

二来，即使他真的心动了，但身上灵石不多了，根本也无力竞争其他人的。到现在为止，甚至连第三层的圣族也已经开始出价争夺此兽了。

如此一来，就算他原先并未拍卖天火液，而参与争夺此兽，得到此兽希望也肯定渺茫异常的。不过此刻此，韩立凝望着笼子中的紫色狐狸，脸上现出一丝奇怪之色来。

不知是否他的错觉，那只被捆束无法动弹的小兽，无论模样还是目中流露出的神情，都给他一种似曾相识的熟悉感觉，竟十分的酷似当年的银月。

但转念一想。银月本体虽然是银狼，但在人界附身的同样是一只灵狐。如此一来，有些相似倒也不奇怪的。虽然明知如此，但韩立望看台上紫狐的可怜样子，心中还是忍不住的有一丝触动。

当年银月离开他，进入逆行通道前流露出的那一丝异样，他如何可能真没有察觉到的。只是当时以其法力修为，也只能默默注视其回归灵界而已。

也许因为韩立目光和其他异族大为不同的缘故，那无法动弹的紫狐眼珠一动，竟一下对上了韩立的目光，随之眨了眨长长的睫毛，神色竟一下变得疑惑和惊喜起来。虽然紫狐的目光变化非常轻微，但同样未能瞒过韩立的灵目。他微微一怔下，心中却一头雾水，不知此兽为何会出现此种表情的。”一亿三千万！”一个难以置络的数字从三层的一个苍老声音出。后，终于让整间大殿彻底安静了下来。一时间，再也无人出比此更高的价格了“一亿三千万，一次”“一亿三千万，二砍-”，一一r一一一三次d”

萧布衣显然也认为不可能有人出比这更高的价格了，口中的三次询问飞快完成了，然后望了三层一眼后，口中轻笑的说道

“恭喜陆兄！得到这只奇兽后，相信以后一定能如虎添翼的。”

他竟然认的此兽的拍卖得主。

“嘿嘿，没想到如此多年没见，萧道友还能一下听出老夫的声音来。”三层中传来苍老声音的一声低笑，接着靠后的一间屋子中，突然霞光一闪，一团黄光直接从里面一飞而出，然后只是一闪，一到人影就诡异的一下出现在了台上。韩立双目微眯一下，这才看清楚了人影的真面目。一名身穿皂袍，皮肤焦黄的老者。

老者一头卷，身材高大魁梧，几乎比旁边的萧布衣高出两个头来，显得威猛异常！萧布衣一见老者，目光闪动间隐现一丝忌惮之意，口中却客气异常的说道：“道友可需要蓝道友先弄昏此兽，否则此兽交割时，可能会有些小麻烦的。”

“区区一只幼兽，还怕老夫控制不住吗，放心吧。这些灵石你好好点点，这只灵兽我就直接取走了。蓝道友，你将宝物收起吧。”卷老者对自己自信异常，将一袋灵石抛给了萧布衣后，又毫不迟疑的冲老翁说道。“嘿嘿，既然陆兄如此说了，那蓝某可就真取下禁制了。”老翁徽点下头，单手徐徐抬起，就要冲笼子再次一抓而去。

笼中的紫色小兽见此，似乎知道有不妙的事情要生，身体紫毛一下倒竖起来，同时口中出一声尖鸣之音。

此音一入众人耳中，修为稍低汽些的竟然头颅嗡的一下，体内法力就出现呆滞不灵的情形。这些人自然心中大搔！

但此鸣叫对像韩立这样的炼虚以上存在的影响，却微乎其微了。老翁甚至脸色都不变一下，手上五指青光一闪，就要施法了。

一旁的陆姓老者口气说的甚大，但也不敢真的过于疏忽，眼神也死死盯住了小兽，准备在老翁一收起宝物的瞬间，他就出手将小兽一下重新禁制住。台下的其他异族见此情形“唰”的一下，目光同样聚集在了台上。

韩立见紫狐如此受惊模样，却似乎一下联想到了什么，眼角骤然一跳下“啪”一声轻响出。

他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下将玉石做的椅子把手捏成了粉末。而就在这时，异变突起！“轰”一声惊天动地的巨响从大殿外传阿里，随之那扇原本泛着各种禁制灵光的巨大殿门竟一下爆裂开来，无数碎片想附近浇射而去。整座大殿先是鸦雀无声般的寂静，人人脸上均都露出呆滞难信的表情！

这可是四族拍卖大会，怎么会出现这种不可思议的事情来。竟有人敢直接击碎拍卖场的大调-，来势汹汹的样子。不过马上，整间大殿立刻骚动了起来，各种各样的声音一下同时爆而出。“啊！怎么回事？”出了什么事情！“守卫，警戒！”

而殿门处因为禁制的爆裂，各种灵光闪动破碎，众人也一时无法看清倒底是什么人做的此事。

”都不必惊慌，在我们四族主持的拍卖处，诸位道友还真怕出什么意外不成？”萧布衣先前虽然同样吃惊不小，但不愧为合体级存在，马上就恢复馈定的一声大喝！

喝声如同晴天惊雷，立刻让修为低下之人神智一震，立刻清醒了不少。而修为高深之人，受此提醒也同样冷静了下来。

说的也是，此地别说四族安排的守卫，就是如此多的上族和圣族存在，什么样的变故无法应付的。“四族！好大的口气，难道你们以为我不敢在此地杀人不成？”一个阴沉的男子声音，蓦然在殿门外响起。“阁下是谁，竟敢在我们云城捣乱！”萧布衣一听对方口气如此之大，心中一沉，但表面却镇定如常的喝问一声。“怎么，云城难道是刀山火海，本尊来不得吗？”大殿外脚步声一响，一道人影穿过殿门处的禁制光霞，徐徐的走了进来。

第一千六百零一章人面蛟

多有人目光易凝下。终于看的分明。那是一名身穿银袍的中年男子。除了容貌清秀了一些，神情仿若寒冰一般。

大殿中如此多人，但神念是往这中年男子身上一扫后，均都心中嘀咕起来。

无论是普通的上族还是那些圣族存在，神念一靠近这男子，都被一股禁制之力反弹而回，根本无探测男子的修为深浅。

但对方既然敢如此肆无忌惮的破门而入，来历自然非同小可了。

这时却没有多少人注意到，那只紫色幼兽一看清男子容颜后，目中一下露出狂喜之色来，只是身体仍然被那金银细索捆住，无做出何种。

“阁下是何人，如何进入此地，外面负责的守卫呢？”萧布衣神乌凛然的问道。

“我带他进来的，那些守卫被我喝止住的。有什么意见吗？”忽然另外一个陌生的声音传来，接着殿门外脚步声一起，又走进一人来。

这是一名双足**，身穿一件白袍的青年，只有二十七八模样。容貌普通之极，看上去丝毫没有出奇之处。“翡前辈！”

一见这名新出现青年，台上原本还神色如常的萧布衣大惊，急忙遥遥冲青年躬身一礼。

“参见前辈！”

“拜见翡前辈！”

台上其他几名圣族存在，包括陆姓老者和老翁也认出了青年的来历，同样失色的施礼，满脸的恭谨。

不光如此，原本隐身在三层的其他众多圣族，此时也纷纷从屋子中飞射而出，以晚辈之礼同时参拜。

韩立目光一扫下，赫然看到了千机子和段天刃这两名合体顶阶存在也身处人群中双手抱拳，脸上现出吃惊和敬畏之色来。

“大乘期！”

韩立脑中瞬间闪过这几个字。再目光一扫的望向青年后，脸上终于闪过骇然之色了。

见到如此多圣族同时参拜同一人。其他的异族人又怎会不知道眼前青年的真实身份了，不少人都下意识的吞了一下口水，同样震惊无比。

甚至整座大殿再次安静无声起来。

“翡前辈。你如何回到这里来了。你老人家不是已经闭关了吗？“

问话之人并不是萧布衣，而是三层中一位韩立不认识的合体顶阶存在，满脸墨绿斑纹，身穿一身不知名兽皮袍子的怪人。

“原来是黑贤侄，你也在此地？算了，你们的事情，我懒得多问什么了。我这一次会出现在云城。原本是因为角萤族最近攻势缘故。但如今出现此地，却全是因为涂道友的缘故。“青年扫了怪人一眼，叹了一口气说道。

“敢问前辈，这位涂前辈是……”怪人听了此话，脸色一惊，随之大为不安的问道。

青年听了这话，微微一笑，并未马上回答什么，反而一扭的冲银袍人问道：

“涂兄，是否发现你要找的人了？”

“当然找到了！”

银袍人在殿中四下一扫，目光终于落在了石台上了。一见到紫色小兽时，他先是一喜，再一见此兽身处黑色笼中并且身上被捆束着一道细索后，目光又一下变得阴沉异常了。

随之此人身形一晃，顿时银光一亮下，就诡异的消失了。

下一刻，台子上光芒一闪，银袍人无声息的浮现而出了。

“前辈你……”同样站在台上的陆姓老者，一见银袍人出现在离自己近在咫尺的地方，吓了一跳，口中不禁问了一句。

“给我滚！”

但是银袍人竟根本没有和其说一句话的意思，不耐烦的一声后，袖跑只是冲陆姓老者一抖。

老者只觉一股无抵挡的巨力迎面涌来。

陆姓老者心中自然惊怒异常。下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层黄霞，就要硬接下此击。

“轰”的一声惊天动地巨响，老者体表霞光乱颤之下，“噔噔。的一连退出七八步去，最后一个失足，差点掉到了台下去。

萧布衣见此，脸色大变。

陆姓老者的神通厉害，他可深知的。其主修的一种土属性顶阶。原本就是以力大皮厚见长的。如今竟无接下银袍男子随意一击。

这也未免太不可思议了。

看来对方肯定也是大乘期的存在了。

萧布衣瞬间做出了判断。

老翁等四人见此，也吓了一跳。眼见银袍人直接向他们这边走来，心中大凛下，不禁纷纷后退数步远去。

但让他们意外的一幕发生了。

银袍人根本没有理会他们几人。而是几步走到笼子前，两手一探。

“砰砰”两声后，两只手掌竟分别灵光一闪后，一声闷响来，那看似不凡的黑笼竟一下凭空被一撕而破。

残破笼子和小兽同时从空中一落而下。

笼子尚未落地，就化为两团黑气溃散不见了。而小兽出出欢笑之意的几声呜呜出，就被银袍人一把虚空抓到了手中，另一只手，随意的往小兽身上的金银细索一拂。

几声闷响后，那金银细索就寸寸的碎裂开来。

而紫色小兽在一脱身的瞬间。立刻再无任何掩饰的出呜呜的高兴之声，接着身形一动，就一下扑进了银袍男子的怀中，并将脑袋亲热之极的蹭了几下。“哼，不好好的呆在洞府中，竟敢私自跑到海面上来，如今是不是吃了不小的苦头了。告诉我，是谁将你抓来的。”男子先是溺爱的用手摸了摸小兽头颅一下，接着声音骤然一寒的问道。

附近的老翁四人一听此话，脸色截然大变，不禁面面相觑的互望一眼，均从其他人目中看到了惧怕之意。

这只幼兽可正是他们四人联手擒下的，并送到此地拍卖的。否则。以他们在云城的客卿地位。也不会轻易出现在此地的。

这时，那只紫色小兽用着恨的目光盯着老翁，同时口中低吼声不断，竟仿佛真在告诉男子什么。

“什么，他动手折磨你了。好。很好。你们四个就拿小命来偿还吧。“

银袍男子只听了两句，面上狞色顿现，随之突然从身体内爆出一股惊人的凶煞之气，肩头只是一抖。一只手臂就闪电般的直奔陆姓老翁抓去。

就听嘎嘣一声脆响，涂姓男子明明和老翁相差十余丈远距离，那条手臂不知怎么的一下暴涨，就五指闪动银芒的蓦然到了老翁面门前。

攻击之快，几乎瞬息就至。同时一股可怕风压几乎让老翁无喘息分毫了。

“不好……”老翁即使先前已经早就有所提防，但也万万没想到对方攻击如此凶猛的。

只来及一张口，一颗青色圆珠喷出了口外，击向了对方五指，同时早就准备好的一道决一催下小体表蓦然一模糊下，身前瞬间浮现出三种不同颜色的光幕来。

但是下一刻，老翁就再次魂飞天外了。

青色圆珠方一呼啸的尚未来及威。就见银芒一闪，珠子瞬间化为数片的坠落而下。

而几乎同一时间，五指一下抓到了光幕之上。

只听到“噗噗”三声闷响，三层光幕竟然瞬间被一抓而破，五道银芒一闪下，就将老翁整颗头颅罩在了其下。

纵然老翁还有千般本事，在此电光火石间，也根本来不及施展分毫了。

老翁脸色一下变得苍白无血了。

但就在这刹那间，一淡淡的声音在附近响起。

“涂道友，手下留情。道友可别忘了曾经如何答应我的。”

话音未落，突然从虚空中探出另一只看似普通的手掌来，只是一挥。就一下将五道银芒一弹而开。接着附近空间波动一起，翡姓青年身形从老翁和银袍男子间现出，并肃然的说道。

“哼，我当时虽然答应过你小不再此地杀人。但是可从未说过就这般轻易放过他们几人的银袍男子显然对翡姓青年颇为忌惮，一击未曾碍手后，并未再出尊攻击，但目光阴沉异常的说道。

“这个当然。既然陆道友几人的罪了令爱，死罪可免，但受些处罚自然是应该的。”银袍青年微笑的说道。

“什么，你是人面蛟！”老翁死里逃生下，还未心神方定，一听翡姓青年的话语，顿时面色难看异常的失声起来。

“不错，本尊本体就是人面蛟，怎么，你还想打我的主意？“银袍男子瞥了老翁一眼，目中凶光一闪。

“不敢，晚辈绝没有此意。先前晚辈等人也不知道令爱身份，有的罪之处，还望前辈朵朵恕罪！”老翁虽是一名圣族存在，却也是能屈能伸之辈，一见情形不妙，马上服软之语接连出口。

“陆道友，你们这次也真是太冒失了。怎敢跑到涂兄洞府附近抓捕灵兽，还将涂兄的令爱抓走了。幸亏无事，否则就连我也保不住你们的翡姓青年一回身，脸色立刻一沉的斥道。

“晚辈绝对不知道那片海域是涂前辈居住的洞府，否则我等怎敢做这种万死之事。”一听青年之言。老翁脸上的汗，北的一下冒了出来。

其他三人面色雪白，神情同样好不到哪里去的。

第九卷灵界百族第一千六百零二章误会

这几人已是圣族了，但也更加知道大乘和合体间的天壤之别，一旦进入大乘之道，两者间的神通悬殊，远非炼虚和合体的那点差距-可比的

若是通常情况下，几个炼虚顶阶联手下，可以和一名合体初期一战话，那几名合体顶阶存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的机会而已。ＷｅｎＸｕｅＭｉ。ｃｏｍ

因为进入大乘之后，就可算是半个真仙存在，可以在修炼中感悟到一些极其厉害的天地则，根本不是合体级存在可以抗衡的。至于最后的庋劫期，其实只是名义上的划分而已。除了修为力是稍有些质的改变外，但神通并不会比大乘顶阶增加多少的。

而且度劫期本身也没有什么具体的前后期划分了，大都根本不会行走世间，专心准备度那真仙天劫，以求飞升了。

因此大乘期，就已经是灵界中除了那些天地真灵之外，最强大的存在了。

老翁四人一见台己所抓紫色小兽，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血亲后，要说心里不惶恐，自然绝不可能的。

不过他们现在身处云城中，四周还有如此多各族高阶，若是人面蛟真只是孤身一人找他们麻烦，纵然对方有真仙修为，他们也不会真在乎的。可关键是，那位他们都认识的翡姓青年也和人面蛟一副相识模样，还亲自将其带到这里来。想要鼓动他人围攻人面蛟，自然成了不可能之事了。如此一来，老翁四人心中怎能不害怕了。

要不是先前翡姓青$-出手当下了人面蛟的一击，他们几人说不得马上什么不顾的逃之天天了。

“好，我给翡兄面子，不取他们性命。但此人在路上折磨过小女，死罪可免，但活罪难逃。”银袍男子沉默片刻，忽然冷笑的说道。随之手臂再次诡异一动，五指一合下，冲老翁闪电般一斩。银光一闪，老翁尚未反应过来时，一侧手臂一凉下，就凭空一斩落同时大量鲜血一喷而出。老翁大惊，尚未未及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟诡异的出现在了一侧，用一只手掌在其断臂处轻轻一拍。

绿光大放，老翁断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口就在灵光中以肉眼可见速度痊愈收拢起来。

未等老翁脸色表白的想再说些什么，青年却冲其一摆手，淡淡说道：

“既然涂兄已经对你处罚过了，就不会在对你们几人动手了”但此事也不能就这般轻易了解掉。我不管你们四人用什么办？是借是抢！每人马上给我交出一亿灵石来，用来给涂道友的千金当做压惊之礼。若是不愿的话，那你们就每人再自断一条膀臂吧。”一听这话，老翁四人反而大松一口气。

若是仅凭一亿灵石，就将这么大的梁子解决掉，自然是求之不得的。否则他们四人纵然现在无事，但被一名大乘期盯住，总不能永远躲在云城不出吧。

至于老翁虽然断了一条手臂，损失些精血，但修为到了他们这种地步，断肢重接等手段反而是小事一件了。

于是老翁几人二话不说的凑在一起，四人七凑八凑下，还真凑出了四袋灵石出来，然后恭敬的递给了翡姓青年。青年将四袋灵石一抓而起，然后才转专一笑道：

“虽然这点灵石，无消除涂兄怒火。但陆道友他们毕竟第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某这点面子上，此事就到此为止吧。

人面蛟所化的银袍男子，从刚才开始就一直冷眼旁观，现在听青年如此一花，神色仍然阴沉异常，但目光在老翁断臂和青年微笑脸孔上一转，再略一思量后，还是勉强的点了点头：

“好，这一次。看在兄弟的面子上，就饶了他们。但是从此之后，不准他们踏足紫薇海一步。否则只要被发现了，别怪我不念和你我的旧情。”说到最后，人面蛟原本清秀的面容蓦然浮现出一片片模糊银纹，神色一下狰狞了几分。

“这个自然。若是陆道友他们再擅闯贵海，他们四人也会自动丧失我们无云的客卿身份，人凭道友处置的。”翡姓青年对银袍人的回答并不感到意外，含笑的回道，同时将手中灵石袋一下抛了过去。老翁几人听到此话，则脸色红白之色变幻不定，额上再次汗水淋淋而银袍男子单手一吸下，接过了四袋灵石，才神色一缓。袋子在其手中灵光一闪的不见后，男子用手突然往怀中小兽背上一

顿时紫光一阵流转下，小兽消失不见，取而代之的，却是一名六七岁模样的女童。此女童肌肤雪白双目漆黑，头上扎着数根紫色小辫，显得可爱之极。不少人见刹此幕，神色为之一变。

那小兽明显原先不能幻化，但只被银袍人一拍，就幻化成了人形，可见人面蛟神通之大了。

不过，小兽虽然变成了人形，但仍然四肢紧抱银袍男子，并且嘴巴一张之下，发出“呀呀”之声，并用手指不停的指着老翁几人，不时的握着小拳头，小脸满是委屈之色。

“好了，他们已经收到了，“就到此为止了，此事也算给你一个教“谁让你如此不听话的。回去后，立刻给我好好修炼，不进阶到可以自行化形后，不准你再离开洞府一步。”银袍男子面上满是溺爱之色，但是口气却一下严厉了起来。女童听到此话，嘴巴微撅，眼中顿时莹光闪动，变得泫然欲泣起来。

银袍男子轻叹了一口气，颇为头痛的摇摇头，接着不再理会女童，而是转首冲一旁的青年说道：

“这一次，能找回爱女，可是多亏了之助了。此恩我夫妇铭记在心了，以后必有打报。但在下夫人还在家中等待小女消息，涂某就不在此久留了。”这位人面蛟说完之后，两手一抱拳，就打算告辞了。“既然涂兄如此说了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”见人面蛟真的不再找老翁等人的麻烦，心中也暗送了一口气。

那陆姓老翁四人可都是云城的客卿，外加又是圣族存在，自然不可能让人真当其面全斩杀掉的。

但他也绝不想和人面蛟一家人交恶的，除了人面蛟可怕之极的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，连其心中也要不禁一颢的。

否则纵然对方和他有些交情了，也不会如此轻易的带对方到此，并当着如此多人，让自己这般大失面子的。如今能这般解决此事，自然再好不过了。

银袍男子点点头，一转身，体表灵光一闪，就要遁光一起的离开。但就在这时，怀中的女童忽然单手猛然一拉其衣襟，同时嘴巴又呀呀的说了些什么，最后甚至用手指朝台下的某个方向指了一指。“什么，有这样的事情！”人面蛟体表灵光一敛，口中发出了惊讶之声。“涂兄，令爱说些什么，让你如此吃惊？”翡姓青年见此情形一怔，忍不住的问道。“没什么，可能遇到了和我夫人相关的哪个混血族人吧？”人面蛟回了一句，双目却往女童所指之处望了过去。青年心中诧异下，也双日一眯的扭首看去。

只见原本那边坐着的众人，在两名大乘存在同时一望之下，不少人脸色蓦然一变，就算明知道肯定和自己无关，也不由得忐忑起来。韩立的神色同样有些异样！

别人也许清楚，但他却十分肯定，邝名女童所指之人，十有是自己。但至于为何女童会指向他，韩立自然一头雾水的不清楚了。

毕竟刚才人面蛟和翡姓青年二人一到台上后，也不知哪位动了什么手脚，台下所有人只能看到台上的景象，但是对话年一句话都无听到的。

而就在这片刻间，一道可怕之极的神念瞬间往此区域一扫而过，不少人一扫而过后，脸色开始发白了。

韩在神念扫过自己身体的瞬间，也有一种通体都被看透彻的毛骨悚然之感，就如同被一头无对抗的蛮荒巨兽，一下盯住了一般。

他心中微微一沉，接着蓦然觉得远处银袍男子目光一凝，一下从如此多人身上锁定住了他。

随之就见男子突然一抬腿，而下一刻，韩立就觉眼前一花，座位前一下多出了一人来。正是人面蛟所化男子，其怀中还抱着那名紫色小兽所化女童。此女童正眨着黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯着他。“拜见前辈！”韩立心中不安，但面上还能保持馈定，并起身冲银袍男子躬身一礼。面对一名大乘期存在，他自然绝不敢得罪分毫的。

“不错，的确身上有你母亲一族的一丝气息，但是非常弱。就算有那么一点血脉，也淡薄的可以忽视了。倒是你这丫头，你母亲那般多大神通没有继承，偏继承了这么一种最无用的感应术。既然和你母亲没有太大关系。我们走吧。”男子打量了韩立两眼，就冷漠的摇了摇头。

随之他不等女童说些什么，体表银光一闪下，就立刻化为一道银虹，奔殿门外激射而去。

516977小游戏每天更新好玩的小游戏，等你来发现！

第九卷灵界百族第一千六百零三章地灵族和地幽战车

韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，心中为之一松。不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。

他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？

按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。其中段天刃备然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了

“好了，既然此事已经解决掉了。你们继续拍卖大会吧。我先是一步了。陆道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣，陆姓老翁几人淡淡说道。

“晚辈一定铭记心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感浇之言。萧布衣则一直战在一旁，也说出了“恭送”的言语。

青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。

一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。

“陆兄，你有伤在身，先回洞府好好安歇吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。

“萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。“萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。若是这三位真的扭头就是，他还真不好说什么挽留的话语未。

至于陆姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。

顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。

接着陆姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。

老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞闷难当。

此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人的。

“先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。蓝道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补本道友的损失，下面三件标的物，道友若走过能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对蓝兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角中的卷发老者，满面笑容的说道。随后他手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。

卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭的。如今听到萧布衣如此一说，老者摁了插头，叹了一口气道：“算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明蓝某和这次拍卖会无缘。下面就出现再珍稀的宝物，蓝某也不会再出手了。”

卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去。并片刻后不见了踪影。台下不少人见此，又是一阵的骚动。

萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鲸妇人点了下头。

妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！

接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。

就见嘶鸣声从云中传出不断，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。在空中立刻现出了一辆鸟黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。

而在飞车前边，则有四只同样乌黑点独角飞马拉着了，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。

在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背首，全副武装的样子。

但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动明显是四只兽骑傀儡！

无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光。明显都是同一种材质炼制而成一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。

“呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物“地幽战车”0此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就走出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。”萧布衣嘿嘿一笑的说道。

一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之极色来，一些人更是人不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。

那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。这自然让他们，惊恐！

也许是因此此车还未有主人，未被，、炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。

但如此一来，此丰的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。

韩立不防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了。但是马上暗叹了一口气。

虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐位子上，看看而已了。

不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。

就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！

虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。

不过这一次，三层中出价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两↑乙后，他们立刻不再出声了。

结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。

因为此女不过化神中期样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。韩立也有些讶然，不过片刻后就根本讲此事放到了脑后。

因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一阶翠绿欲滴的竹子来。正是他拿出来的那根金雷竹！

“五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手椅那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。

雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。

“金雷竹！“

“辟邪神雷”“至木神雷”几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。其中有数声还是直接第三层处。而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。

窃窃私语声，随之大起！

16977小游戏每天更新好玩的小游戏，等你来发现！

第九卷灵界百族第一千六百零四章噬灵火鸟和琉璃天火

韩立见此情形，表面丝毫异色没有但心中却为之一喜。ＷＥＮｘｕｅＭＩ。ｃＯｍ显然这金雷竹价值，似乎比他原先预科的还要高稀客。

不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地测中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉的金雷竹似乎还隐蕺着什么东西。

可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。

而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。

不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话f6出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些发白了。不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。

几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两人名圣族口中发出。

其中一男子的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机子。这位万古族的长老，也看中了他这试金雷竹。

至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液西口气不善的那名烈姓男子。

这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也此地熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。一时间，大殿变得有些寂静起来“三亿灵昼！”

而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉就了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。这一下，千机子叹了一口气，随之所待的屋子再无声音传出。

”三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。”烈姓男子似乎犹豫了一下，才又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。

“烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样中重冬的。恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男子却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。

“好，既然镇』道友如此说了。烈某也不夺人所爱了。这截金雷竹就让给阁下了。”烈性男子似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。只是心里，自然颇为郁闷了。“嘿嘿，多谢烈兄成仑！”那位镜姓男子声音略有些得意，但是下“三亿二千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。话语悦耳清脆，竟是一名女子出的声音。这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女子。包裹韩立在内之人，都有些发怔了。

刚才此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能冉如此天价。这也未免太夸张了。

当然，这并不是说蒙面女子身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。“三亿四千万！”镜姓与子的声音一下阴沉了下来。“三亿五千万！”蒙面女子却不慌不忙的仍报出一个价格出。

而镜姓男子再次沉寂下了下去，但片刻后，才用冰寒之极的声音，冷冷说道：“三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手

但他的话语刚落，蒙面女子就平静之极的报出了一个“三↑乙七千万”的价格。听到此报价，三层中传来了镜姓男子的怒极而笑的声音。“好，很好！既然阁下对金雷竹如此孤注一掷，希望道友离开云城

这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍住，当场就瘩出了自己的不善之意。

但是那名蒙面女子，却犹如根本未百听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍做回了远处。

此女如此有悖无恐模样，反而让镜姓男子心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。

“好，下面终于到了我们此次拍卖大会的最后一件珍品，也是最后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的。就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗值易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟子若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。

随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！

面对着最后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。他们或是神色肃然，或是兴奋难耐，还有的却流露出紧张异常的表情来。“好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。

在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双数一抱臂，就面无表情的靠在了椅子背上，同时缓缓闭上了双目。

此S1，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。

只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。韩立心中默默思量……

大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个汽蓝袋子，一手抓着一只乳白色小瓶。

亨里克掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。

袋子中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够超级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半的传送消耗话，还剩下的那点灵石，应该可可以很轻松凑齐的。

他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大陆异族之地的灵石富有。不过如此一来，超级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。

他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材科，再助彩流罂和段天刃二人取下的禁制中东西，就可以直接传送回风元大陆了。

不过广寒界也是一个突破瓶殖的绝佳机会，他最好再进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了

韩立心中飞快思量着，将自己以后的计划打算，重与仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，才长吐了一口气。”只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。

虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜的多了，但是因为事关青元子许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。

这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。

韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有和具体差别再说。否则万一真拿回去一个对青元子没用的吝西，到时倒霉的凡是自己了。

如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了。外。此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣发出，幻化成了一只银色火鸟。韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！“砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一飞天而起。

随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。

刹那间，整间密室被照映的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。此鸟一声欢快的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。

（这一章补上昨天缺少的一章。因为晚上要去父母那里一趟，今天的两章，要放到半夜码了。大家可以明天白天看的！）

第九卷灵界百族第一千六百零五章越宗

韩立见此，眉梢一跳，单手一掐诀下，神念为之一催。噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。

在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉的。已。之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的决。这些决，有的一闪即逝，没入到了火液中去。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而出。还有的决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。来。眼前各道萧决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。当最后一道白色决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后。韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴后，露出沉吟之色但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手中多出了一套精致异常的阵旗来。只有数寸大,小巧异常。

手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出，但马上一晃的凭空消失了。

取而代之的，韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。

此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。

而在光阵附近，一个个大小行文涌现闪动，显得神妙异常。

韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。

那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。

就在此液一入光阵的瞬间，原本静只动的阵，发出低低的嗡鸣之声。

随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座阵都淹没进了其中。

韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。

“噗噗”几声破空声发出，一狠狠纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。

韩立十指随之微做一屈。

晶丝一下变得笔直异常！

口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不动，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。

现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术。可以葬上神念之力和阵巧妙的结合起来。

此秘术除了可以将神念之力在阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到阵中物品上。来。十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始时微微的颢动起同时，这些晶丝表面的异芒，忽暗忽明。这时若有人目光能洞穿阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到。在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。十进一出之下，让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。

足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。接着，韩立单手一掐诀。嗡鸣声大作！

五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。

韩立脸色凝重，冲此点火液遥遥一指！

原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口其吞进了腹中。

火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖。顿时一片青霞飞卷而出。“砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。韩立面无表情的冲光阵，单手一招。“嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中波射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。远处的光阵在也在无声无息中，飞快的消散了。片刻工夫后，原处只留下一颗拳头的火液，静静的悬浮在半空中。韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。

看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。

一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然深处了一只手掌。“噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。

韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而跳。深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。不可思议的一幕出现了。原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。巨大火球摆时华为一股银焰，被其一吸而尽。”看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。”韩立喃喃的自语了几句。

接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。

他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。

随后，韩立就开始打坐修炼起来！

广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可是近在数年之事。他自然要抓紧一切时间修炼了。

就算他不打借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。

三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔相，两手掐诀的在修炼着。但片扑工夫后，他忽然神色一动，体表金光一敛，竟收了。

他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文韩立将其拍L到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。”竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。数个时辰后，韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道他日光一扫，立刻朝附近的某泉店铺走了过去。奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道决直接洞穿店门而入。结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了。韩立枯腿进入了其中。在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡正是那名叫“纤纤”的晶族女子。“拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。“嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。

“前辈说笑了！这不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。韩立听了神色一动，但点头并未多说什么。接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲清盘一点指。盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。此女和韩立一下被罩在了这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转

下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰淙淙的空间中。正是晶族女子开辟的私人空间裂缝。

韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。

“拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。

韩立闻言，双目一眯的打量了过去。

只见那人身材粗壮，一身黑衣，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透着彪悍之气。

“道友如何称呼？”韩立走了传送阵，平静的问了一句。

“晚辈越宗！”疤痕男子回道。

“越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤，给韩立解释的说道。

第九卷灵界百族第一千六百零六章麒麟

“魔兽猎人？怎么，这位道友经常进入魔金山脉？”韩立神色一动，徐徐问道。“晚辈一进入魔金山脉三十七次，其中七次曾络入过山脉深处过！”越宗脸山疤痕略一扭曲，却恭敬的说道。

“三十七次？韩立闻言，脸色微变了。

他当初既然答应纤纤此女进入魔金山脉一次，自然事先也对山脉相关之事调查了一番。

那魔金山脉中的凶险，绝对只在这位晶族女子所说之上的。现在还敢进入此山脉的，自然都是艺高胆大之辈。而就是这些人，也不会轻易深入山脉中的。只是在外围击杀一些相对弱小的魔兽。而眼前之人不过化神中期修为，竟然先后深入过魔金山脉数次。虽然不知道他深入到何种程度，但绝对是一件骇人听闻之事了。纤纤此女也继续的解释道：

“虽然此行，晚辈和前辈不需要深入山脉。但是要去之地离山脉入口还有一段不短距离。万一砬到了蹿到外围的强大魔兽，可有些不妙的。所以为了保险起见，妾身特意花高价聘请越兄担任此行的向导。如此的话，就可万无一失的。越兄可是不多的几名，能在魔气干扰下，过能提前知道强大魔兽位置之人。”

“纤仙子谬赞了！万无一失可不敢当的。再说魔金山脉，越某也好长时间没有进入过了。不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化了。毕竟上一次进入此山脉，也是百年前的事情了。”越宗倒显得谦虚异常。“才百余$-，能有什么不同。越兄当年如此大名声，这一次又只是在外围，应该安全异常吧。”纤纤却微笑的说道。

“纤仙子有所不知。那魔金山脉的可怕并不全是在于那些可怕魔兽，而是有不少是因为几乎天天变化的地形，和常年累积的魔气。在这些魔气影响下，前一天也许还空空如也、安全之极的地方，第二天就能出现一座大山，并成了某种魔兽的粜。

对一些魔兽来说，掀起一座大山，催生出一些普通树木，再放出一些魔气来，根本是轻而易举的事情。这一次要不明说无需深入山脉，在下最近也的确需要那一瓶万年翠芝灵液。纤仙子就走出再高的价格，越某也不会冒此奇险的。”越宗神色一正的说道。

“越道友放心。此行的确只走到外围一处地方，绝没有深入山脉的意思。小妹修为还远逊越兄的，可没有此胆的。”纤纤听到对方细说魔金山脉的可怕处后，神色先是一变，但随即又温婉一笑的讲道。

“这就行。而且按照先前所说，除了在路上遇到的魔兽外，在下也不会参与道友和韩前辈的任何行动，只是负责带路而已。纤仙子也没有问题吧。”岳某表情一缓，想了想后的又说道。

“没问题。就算到时真另有什么地方需要麻烦越兄的，妾身也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”晶族女子同意道，但并未将此话说死。这一次，越宗想了想后点点头，算是就认了。

韩立一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着越宗此人。现在一见二人谈完，才终于徐徐的说道：

“说实话，韩某对魔金山脉和魔兽了解很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得仙子请越道友这等熟悉魔金山脉之人加入。这自然是再好不过了。但心中有几个和魔金山脉有关的问题，想来越道友能解答一二的。”“韩前辈有何疑问尽管问，晚辈一定知无不言的。”越宗不加甚索的答应道。

“山脉伞的那些高阶魔兽不说，那些中低阶魔兽是否都开启了灵智，灵智的程度和普通灵兽相比的话又如何？还有……”韩立也没有客气，直接询问起来。

而这位越宗显然也真是对魔金山脉极为了解，听完之后，立刻详细的一一解答起来。

一旁的晶族女子听着二人的谈话，感兴趣之下，也时不时的插嘴一两句。

三者就在这种颇为融洽气氛下，一谈就是小半时辰之久，韩立体于得到自己想要的资料。当最后一个问题也得到满意的答备后，韩立面露一丝笑意的说道：“既然知道这些事情，想来此行可以顺利的。但不知纤道友打算何时出发？”

“魔金山脉离我们云城不算太远，但也有月许路程。虽然世间充足，也无耽搁太久的。这样吧，前辈觉得三日后出发如何？”纤纤此女略一思量下，冲韩立问道。越宗点点头，并未提出什么反对意见。”好，就按道友所说吧。三日后我们直接在东门外十里处的地面上碰头了。”韩立摸了摸下巴后，就同意了下来。越宗也点点头，未提出什么反对意见。“若没有其他事情的话，韩某先回去准备一二了。”韩立并有在这里多逗留的意思，说出了告辞之言。“该说的东西，晚辈都已经讲过了。晚辈这就恭送前辈离开。纤纤恭敬的说道，并一翻手掌的再取出阵盘来。

于是韩立在二人目光注视下，踏上传送阵，从容的在灵光中消失不见了。

“纤道友，这位韩前辈可靠吗？你说他是一位高阶魔修，可我怎么并未从其身上感觉到魔的气息。我在魔金山脉闯荡过如此多次，对魔气还自信感应很强的？”一见韩立真的传送了出去，越宗下意识的轻吐一口气，但马上眉头一皱的问了一句。

“越兄放心。说实话，若不是这位韩前辈是位高阶魔修，我换一定有办能打动对方的。但话说回来了，要不是此行非得找一名魔修，我们云城如此多高阶上族，我也不会苦等如此多年的。”纤纤叹了一口气，但肯定的回道。

这么说，这位韩前辈应该还身负掩饰魔气的神秘了。否则绝无将魔气收敛到这等程度的。另外，我虽然不知道仙子此行日的到底是什么。但既然必须一名高阶魔修同行，想来不是什么简单之事。另外仙子选择今年进入魔含山脉，可实在不是什么好主意。现在应谅正是三百年一次，魔金山脉魔气喷发的阶段。在此十年之内，那些强大魔兽可有不少几率蹿到外围来的。仙子何不再等上四五年时间7”越宗沉吟一下后，忽然这般问道。

“抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必须在这两年进入到了魔金山脉中才可。否则下一次的话，就又得等上数百年时间的。

小妹实在等不起这般长时闰的，只能略冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出一瓶万年翠芝液雇佣越兄的。我也不瞒越兄，先前找到几人，都没有把握在魔气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方。我才找到道友头上的。”纤纤迟疑了一下，才苦笑了一声道。

“既然纤仙子如此说了，越某也只有舍命走上一回了。但是丑话说在起边，在魔气爆发式进入魔金山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大魔兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话。越某可是马上扭头就是的。并且仙子许诺的另外半瓶翠芝灵液，也仍然要照付不误的。”越宗提醒似的又说了几句。

“这个自然。这些都是事先和越兄说好的条件，自然不会变的

纤纤婉约一笑的说道。“不过，我看仙子似乎没有将魔气爆发之时言相告韩前辈，到时不会出什么问题吧？”越宗徽点了下头，接着双目一眯的问道。

“我之所以带韩前辈，是要借助韩前辈的魔道神通，和魔气爆发并无什么干系的。若连越兄都无领着我二人安然进出魔金山脉，就是告诉韩前辈也是一样的结果。再说十进入山脉中，韩前辈自然也会知道此事的。只不过是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目面露一丝狡黠之色的说道。

“这话也是。不过早些告诉的话，恐怕纤仙子仅凭现在的代价，就不一定能请动这位韩前辈了。”越宗哈哈一笑，露出了然之色的说道。纤纤嘴仓一翘，笑而不语了。

随后，越宗在和晶族女子商谈了一些细节事情后，同样踏上传送阵妁梭L传送了出去。此空间转眼间，就只剩军-这位纤仙子一人了。

晶族女子脸上流露的笑容，缓缓收敛了起来，并且眉一动呼后，微微的皱起。

忽然她猛然长袖一抖，顿时一团青光从袖跑中一飞而出，一个闪动后，化备了一只拳头大的淡青色小兽。

此兽浑身鲸片，四肢利爪锋利，同时头生双角，獠牙珞口，竟一副和麒麟真灵一般无二的模样。

只是这只小兽形模糊异窜，却是无形之体，一副风一吹就可能溃散消失的样子。

（呵呵，总算将昨天两章补上了。下面开始码今天的一章！）

第一千六百零七章麒影

“你确定那地方就在这两年开启吗？可别算错了日子。了几年，我可就白冒一番风险的，还可会错过了这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。

“怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短敌百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。

“从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄天，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。

“不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无逃的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神分裂成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之，就是其中最重要的东西之一。放心吧，绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。

“的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，麒影当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成。反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。

“怎么还提此事！我最终不是没有成吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。“迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。

“算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗。当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得的，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。

“当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了。自然要找一个最容易附身成的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情。又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。

“好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成，但是也保住了性命。这一次进入真灵之更是同时对你我都大有好处之事。可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶殖，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。

“你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之恰好]被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”麒麟虚影话语顿了峭，又继续的说道：“放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗。

他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的

“普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异窜，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。

“你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过，越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上和神通都很不太简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无击杀时方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。

“既然麒影如此一说，我也就安心写了。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。“哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。

“当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走。最后逃出来的不只你一个吧。那些人同样知道真灵之的位置才是。如此数百年过去了。那地方不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。

“当年所分裂的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的。是否还有其他的神念存在。逼真不好说的。如此多年过去了，就算真有也和我一样，早有了自己的人格。谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虐影声音一变，凝重的说道。“希望如此吧。只要能得到真灵之中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。“嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。单迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：

“好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我。以防被他看出些什么来。物品下一次再现身时，最好已经身处真灵之中了。”

随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。

此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送阵中。

一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。

三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。

他身形一动不动，面上神情平静。

正是依约到此的韩立。

他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久。看来是来的早了一点。

不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。

韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。

片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。一个人影，尖厂芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！“拜见韩前辈，让前辈久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。“没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。

听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。

韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。

结果一顿饭工夫后，纤绎此女也同样赶到了。

当她所化一团白光，从空中钭着直接坠始而下时，韩立眉梢微微一动。

而越宗也一下站了起来。

“纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。

接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。

越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。

一个月的路程，说长不长，说短不短。再加上进入魔金山脉的一个月时间。

故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可返重新返回云减与。

韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。

路上无事！

一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。

“这就是禁制魔金山脉的青灵云海了。也是可以进入墨金山脉的唯一入口处。嗯从其他地方想硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。16977小游戏每天更新好玩的小游戏，等你来发现！

第一千六百零七章芝仙

韩立就站在越宗旁边，目光朝朝远处雾海望去，露出若有所思之色。.

纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海激射而去。

那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然化为一盏茶工夫，才真正靠近过去。遁光中的韩立，神色忽然微微一变。

原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。

单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。

顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。“两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光先前飞去。

虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问:“小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该^"“若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。

听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。

在那道金光在前边引路下，三人转眼间就飞入雾海中十余里远。

忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长的小镇。

而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。锬子中街道上，似乎有些人吞上面走动，但是数量并不太多的样越宗一声低喝，直奔娃子中心处的阁楼而去。韩立和纤纤自然紧随落去。遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。这时韩立目光一扫下，才看到分明。

在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块横匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。“二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。“不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件“分云令”才能进入此地的。”纤纤点点头道。

“仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分来云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是我对多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送的越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦。但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡‘才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。

而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人工门的样子。韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。纤纤则跟在了韩立身后。三人转眼间走进了阁楼大门后。一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯二层空无一物。三人几乎毫不停留又直奔三层而去。在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯正处。

越庋却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。

韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光年中。

此光幕果然并无任何阻挡之意。

但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。

从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。

越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色

不过越宗神色转眼恢复如初，并馈定异常的先走了上去。

上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。

而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。

三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。

足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。

此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们底下的一个个大小不一的蒲团。韩立三人一出现此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。”咦，越大哥！”“越道友也来了。”哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”

这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。

其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了。有些人立刻换上了不善的目光。看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。

他们只是不动声色的上下打量着韩立三人。

韩立神念体一扫下，心中也有些嘀咕了……

此地如此多人竟手-是化神以上存在，其辛相;虚级的还占了近半以上。炼压顶阶的都有三人之多。还有一人则被什么宝物遮焱住了灵力，他也无判断对方修为的。

和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。

“彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。

此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。“怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗？”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。

“晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗日光在不认识的那些人面孔上一扫，凝重的说道。

“不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。

“无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴。彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。

“这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。“人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大吏韩立和晶族女子闻言，也骇然的互粤-了一眼。

“没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙虹，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。

“灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传出开，别的地方不好说，起码整今天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几人日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。

“越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通

另一名面容白净的青年，却笑着插口道。

“浮光化影「芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用7有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。

“这位仙子不知道了。也算这只芝仙倒霉。它打伤的那名修炼者，恰好修炼有金元禁光的一种。虽然不及防下被打成了重伤，但是反击的一击，禁光同样也击中了这只芝仙。结果在逃离时，虽然一开始时施展出了浮光化影的神通，但是只来及施展出了一半，就禁光发作，被迫现形出来。也不知道它还有其他什么神通，竟不怕雷云大阵的万雷压顶，直接穿过禁制进入到了魔金山脉中。”白面青年说道这里，顿了一顿。

16977小游戏每天更新好玩的小游戏，等你来发现！

第九卷灵界百族第一千六百零八章挑拨

但下一刻，青年又略带兴奋的继续说道：“但被芝仙打伤的那人讲，他的金元禁光足可以围住这只芝仙的浮光化影两个月之久。而且因为芝仙体内有此禁光的缘故。他还可以直接炼制一种追踪芝仙的盘，只要靠近芝仙百里之内，就可立刻发现踪影的。这只芝仙遁术和隐匿之术惊人，还有一些特别神通，但真正争斗手段却并不高明，再加上有伤在身，想来绝不敢深入魔金山脉深处的，只能潜蔑在外围某处。如此一来，这一个月的时间，正是抓获它的良机。我们这些临时居住在镇上的人，原本想在魔气喷发期没有进入山脉的意思。但现在出了这种好事，自然也想进去碰下运气了。至于稍远的地方之人，纵然赶到此地也早已错过了良机。"韩立三人听到如此一番详细解说，才有些恍然大悟。越宗略一沉吟下，仍极为慎重的说道：

“人形灵药虽然罕见之极，但是具体入药效谁也没有过和有过什么记载，也不见得真比一些顶阶圣药强哪里去。只不过这种通灵之物，实在罕有听闻而已。如此的话，也不至于短短几天工夫，就吸引如此多人在魔气喷期间也愿意冒险进入山脉吧。毕竟在此期间进入里面，危险性可比平常时候多上数成的。即使在只在外围活动，也有遇到强大魔兽的可能。”

“越兄有所不知了。就在芝仙出现后的当日，我们馈上出现了一位圣族前辈，愿意用三颗万妙丹和三株万年碧莲花，外加一笔天文数字的灵石，换取这只芝仙。并且生死不问。现在这位前辈就住在馈上，并言明会一直等到魔金山脉开启的一个月结束后，才会离去的。对了，那几滴芝仙血也是这位前辈买下的。”另外一名面容姣好的宫装女子，也解释的说道。“圣族？”这一次，却是韩立一怔的问道。

“不错。这位前辈姓谷，修为高深莫测，看起来不像是我天云本地之人。”宫装女子望了韩立两眼，凳得其毫不起眼，就淡淡回道。“看来这里的人，实际上都是为了这位谷前辈的高额报酬而来的。”纤纤听到这里，嫣然一笑道。

“来到此镇的修炼者，无论修为高低大都有不得已苦衷，都灵石奇缺的，否则也不会愿意冒险进入魔金山脉的。此高的报酬，若是我们得手的话，立刻不用再居住在这个馈上了，也不用冒险去捕杀什么魔兽。”宫装女子哼了一声，似乎对纤纤的话语有些不满。晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。“妮儿，不得无礼。这两位道友，可都是越贤侄的朋友。”彦姓老者似乎是宫装女子的直系长辈，目光一闪下，微微训斥了一句。宫装女子脸上不太高兴，但口中称是的不再说话了。

“既然是数日前的事情了，怎么还有如此多人聚集这里。难道现在负责这里的不是廖前辈了。”越宗似乎还什么地方没有解惑，不过目光朝那四周一扫后，眉头皱了一致的问起另外一事来。

“越兄没有猜错。廖前辈在十余年前就已经离开了。现在新换的一名执事，非常苛刻，甚至还再度恢复了以前的通行测试。没有通过测试之人，则拒绝发放辟雷伞。而且也不像廖前辈那般好说话，根本不会提前发放辟雷伞。越兄来的也巧，今天恰好是开放测试的第一天。所以才会有如此多人都聚集在这里的。”白面青年叹了一口气，抱怨的说道。

“好了，有些话可不是乱说的。新来的闵执事重新开启测试，也可避免实力不够之人，枉死在魔兽之下的。”老存却淡然的说了一句。

“可是此种测试，是在许久之前的规定。因为以前魔金山脉中陨落的同道太多，才有的这么一个规定。如今每年愿意进入山脉中的人，都寥寥无几了。举行此测试不是多此一举吗！”青年却撇撇哨的说道，似乎对此颇不以为然子。

“再怎么说也是无用的。没有辟雷伞是无进入山脉的，现在负责审核此事的人不再是廖前辈了。规矩自然也要变的。”彦姓老者大有深意的说了一句。

见连他们中修为最高的老者，都如此说了。其他几人也不好继续对此事再说什么了。

“不管越兄这次进入山脉中想要做什么。但既然赶上此等机缘，应谋不会放弃吧。不如和我等几人一同行动。有了越兄这位大名鼎鼎的魔兽猎人，再加上追踪的盘，我们抓获那只芝仙的几率的，应该比其他人更大几分的。到时候若是真抓住那只芝仙，越兄可以独得所有报酬的一部分。剩下的，我们几人再均分的。越兄觉得如何？”宫装女子笑吟吟的冲越宗劝说道。

越宗听到此话，神色一动，却没有马上回答什么……

“越兄，我们的时间并不宽裕，可无暇分身的。至于报酬，但一个已经到手，一个还是未知的。道友应该会做明智的选择吧。”晶族女子却看出了越宗的动心，淡淡的提醒道。

“纤道友放心。在下既然已经收了部分报酬，绝没有再改变主意的道理。彦前辈，晚辈还另有事情在身，恐怕无和你们一起行动了。”越宗神色阴晴不定了一会儿，终于有了巨决定。

“没事的。说实话，我们这次进入魔金山脉也有不少是赌下机缘的。魔金山脉外围不算过于庞大，但是想要在魔气中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。这种事情谁也不好说的。说不定越是对此无意，越有可能无意中碰到的。这样吧，妮儿，你将那芝仙的形貌和一块追踪盘交给越贤侄一份。”彦姓老者毫不在意的吩咐道。

宫装女子闻言，果真毫不犹豫的从储物镯中取出一块白色石片和一面蓝色盘。“多谢彦前辈。”越宗犹豫了一下，终究没有推却，接过了两物。“嘿嘿。这算什么。不管怎么说，我和你父亲当年也有几分交情的。”老者低声一笑的说道。双手倒背的韩立见到此幕，嘴角轻微了几下，露出似笑非笑的表情。而几乎与此同时，晶族女子耳中蓦然响起了韩立的传音之声：“道友出发时，有什么东西没有和韩某说吧。什么是‘魔气喷发’，外围也可能磁到强大魔兽？”

纤纤听到此话，脸色微微一变，但平静的檀口微启，同样无声的传音回去：

“前辈见谅！这魔气喷发虽然对我们之行有些影响，但只要不深入山脉，就不会有大问题的。晚辈原本想等进入里面后，再说此事的。这样吧，那只圣阶魔兽得手后，除了真血和魔核外，晚辈再让出一小部分材料？还望前辈不要因此事怪罪！”

这位纤纤倒也乖巧的很，一听韩立的质问，马上将姿态放的极低，并主动提出增加补偿的提议。

晶族女子耳边一时间寂静了下来，但是片刻后，就响起了韩立蓦然冰冷的声音：

“我生平最讨厌别人故意给我设圈套。这一次就算了，若是发现还有下一次，我们的合作马上就结束。我纵然非常想修复天外魔甲，但是决不会容许别人多次戏耍的。”

一听韩立的话语如此森然，晶族女子心中却反而一松，知道总算过了这一关。而这时，越宗则和彦姓老者专人开始聊些旧事，一副相谈甚欢的样子。但是就在这时，一件连韩立也未曾颖科的事情发生了。

此地另外两名修为最高的炼虚顶阶存在，不但是外来者，而且还是刚才听到越宗之名无动于衷的几人中人。

不过现在他们听完其他几人的传音后，总算知道越宗的名气因何而来。二人几乎同时的双目一亮。

接着二者又暗自的交谈了几句后，其中一名头颅四方，生有一头乱糟糟绿发的中年人，蓦然站起身来，直奔越宗等人是大步流星的走了过来。

“你就是馈上最出名的魔兽猎人，对魔金山脉肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗数丈远处，就用不善的←气问道。

“出名那是以前的事情了。我已经百余年没有进入过魔金山脉了，现在谈不上什么熟悉？前辈-有什么事情吗？”越宗虽然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。

“不管你是真熟悉还是装糊涂。明天我和苗道友要进入魔金山脉中寻找芝仙，你跟我们一起上路吧。”这名绿发异族两眼一眯，口中霸道异常的说道。

一听这话，不光越宗和宫装女子等人神色大变，纤纤和韩立也为之一怔。彦姓老者倒还能保持馈定，但望着对方，神色一沉的问道：“阁下说这话，是什么意思？”

“什么意思，自然是想借助这位小友的能力一用了。怎么，道友觉得不妥吗？”也不知绿发异族人有何依仗，面对和自己同阶的老者，竟然话语同样的毫不客气。

16977小游戏每天更新好玩的小游戏，等你来发现！

九卷灵界百族第一千六百零九章出手

彦姓老者并未直接冲对方说什么，而是一扭头颅，朝另一边望去。

在那方向上，另外一名炼虚顶阶异族也面无表情的望向此处，正好和老者眼光对到了一起。老者瞳孔一缩！

此名异族除了皮肤粗糙，生有一道道绿纹外，面容形态都和普通人族非常相似。身上穿这一件银仑广战甲，生满了血红色尖刺，隐隐一股血腥气散出。情。而此异族目光木然之极，看向他们就犹如望着一堆尸体般的毫不感即使老者一接触此种目光，也激灵的打了个冷颤。彦姓老者心中一沉。以他见识，自然知道对方多半是修炼了某种厉害之极的。否则身为同阶的他，不会出现这种感应的。老者不动声色，将目光一动，飞快在那名异族附近扫了一眼。

虽然不是封此地的外来人都联合在了一起，但是二十多人中就有十余名簇拥在那人附近。老者扫了一眼自己这边七八人和韩立越宗等人后，脸色有些阴沉了。

在他心目，即使算上越宗和韩立等人也不过和对方人数刚刚持平而已，而对方除了两名上族九阶存在外，在高阶存在中还占据了优势。

对方上族七八阶也有四人之多。

而他这边，除去自己外，七阶以上的不过是另外一吝始终没有说话的披大汉。

老者暗叹了一口气，知道对方是摆明了打算持枪凌弱，所以才会变现的如此肆无忌惮的。

“越贤侄和我有些渊源，老夫不会看着你们将他带走的。而且我提醒道友一件事情，这里是雷云镇，并不是一个可以肆意妄为的地方。道友即使想要闹事，也要遵循本娃的规矩才行。”老者终于冷冷的开口了。“规矩！什么规矩？”彦姓老者的话，有些出乎绿异族人的预料，但凶光一闪的问道。“在本镇若是两人发生争执的话，只能在娃子中的竞技场一较高低

谁胜了，谁就有道理。”老者森然的说道。

“哈哈，你难道想让这小子和我斗吗？”绿异族人听完后一怔，但马上狂笑起来。

“越贤侄和阁下当然不可能的。忘了提醒道友，按镇上规矩，这种斗只能修为相差不多的情况下进行。你若执意要越贤侄跟你是的话，要不另找一名修和越贤侄一样的，要么自然有老夫代他出战了。”彦姓老者淡淡说道。“修为差不多？这是哪家的规矩，我要是不答应呢！”绿异族人愣了一下，但马上露出狰狞的说道。

“不答应的话。那就算是在雷云镇捣乱了，自然会由驻守本锁的长老会执事取消进入魔金山脉资格，并且直接驱逐出本馈。道友还想直接和长老会做对不成？”彦姓老者目中精芒一闪，不动声色的说道。“长老会？”绿异族人犹豫了一下后，不禁回身望向那身穿战甲的异族。而那人眉头一皱，忽然一扭，冲身后的一人问了一句：“他说的可是真的。这雷云镇真有此种规矩！”

“启禀圭前辈，此地的确有这么一个规矩不假。不过这规矩，也是此镇一开始修建时才定下的。现在已经好多年没人提起此事了。”说话之人是一名身穿黑袍斗篷，将自己全身罩住的人，但似乎对雷云馈也颇为熟悉，恭敬的回道。宫装女子等人望着此人，脸上露出了疑感之色。

这人一开始就这般古怪打扮进入的此地。他们先前以为对方也是馈外之人，现在一看，似乎有些不对劲了。“不要说其他的。我只想知道，若是在这里出手的话，那长老会执事真会出面管此事吗？”圭姓异族冷漠的问道。

“这个不好说。也可能管，也可能视而不见的。不过听说这次新来的执事是个很死板的人，恐怕有很大几率会出面吧。”黑袍人低声的说道。

“这么说，倒还真不能在此地动手了。好，就按你们的规矩办。等我们领完了辟雷伞，我亲自和道友切磋一二神通吧。我若是羸了，越道友就得跟我们走。若是输了的话，我们就放过他一马？”圭姓异族如此的说道。

老者听到这话神色凝重，点点头就，然后扭对一旁脸色农青的越宗，说道：“越贤侄，由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”“彦前辈，对方是找我的。怎能将你牵连进去。还是我亲自上场，让对方换一人的好！”越宗连连的摇头。

“换人？你当我们神识不清吗？要么由他代你比一场，要么由我和你切磋一二。就这两种，没有第三种选择的。”绿异族人先讥讽了一句，随后蛮横之极的说道。越宗闻言不语，但脸色南卡可能异常了。

“韩前辈，不能让他们将越道友带走。我们若是没有越兄带路的话，在魔气喷期不太可能及时赶到那只圣阶魔兽的藏身之地。”韩立正在一旁冷眼旁观，耳边忽然想起了纤纤情急的话语声。韩立不动声色的朝此女一瞥。只见此女正望向他，脸上隐现焦虑之色。“道友也太看得起我了。我只是上族七阶而已，如何阻止此事。”韩立淡淡硌回过头，嘴唇徽动之下，传声了过去。

“韩前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但消息自问还算灵通的。前辈在救出万古族的甲前辈时，曾经以一人之力，瞬间斩杀数名同阶存在的。神通之大，恐怕远一般的上族九阶。”晶族女子一咬牙，忽然说出了让韩立意外的话语来。

韩立目光一凝，默然了片刻，才淡然的传声道：

“想不到，你倒是对我调查的够清楚，连此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再帮你一次。“

“多谢前辈！”纤纤闻言，摆时大喜。

下一刻，韩立忽然神色平静的开口了：

“真的只有这两种？韩某觉得选择第三种，更好一些。越道友和我们有约在先，不会跟你们走的。”

说话间，韩立一步向前，走到了越宗的身前处。

一听韩立这番话语，宫装女子和白面青年几人不禁面面相觑。

而越宗则露出意外之色。

只有那彦姓老者先是一愣，随即上下重新打量了韩立两眼，却有些迟疑起来。“你是何人？找死不成！还是你打算替他和我切磋一下？”绿异族人闻言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韩立一眼，狞声道。

接着此位也不等韩立再说什么，忽然一步上前，手臂一动，一只绿茸茸手掌，一把向韩立抓下。

也不知这位修炼的是什么。

那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，将韩立整个身子都罩在了其下。佴时五指黄光闪动间，一股巨力凭空向韩立压下。“韩道友小心！”彦姓老者一惊，不加思索的提醒一声，但不知为何，身形却慢了一拍。绿异族的五指已经一扳而下了。

若是普通炼虚初阶，被绿异族人出其不意的这么一抓，在巨力下身形立刻无动弹分毫了。但是韩立肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被此种围住。物。就算压在身上的巨力再一下暴增数倍，对他来说也根本视若无眼看对右手掌中出轰隆隆之声，并夹带一股怪风的压下。韩立嘴角只是泛了一丝冷笑。一只手掌从袖中一探而出，瞬间变得漆黑如墨，并以下往上的一把抓去。灰色光霞一闪，然后一聚！

一只灰淙淙巨大光手在韩立头顶凭空浮现，迎着落下的黄色巨掌，反向一把抓去。“小子，不自量力，给我跪下！”绿异族人一见韩立举动，脸上现出了一丝暴虐之色，口中一声大喝。

原本他只动用了七分力催动神通，如今体内力极流转，再无任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的灵力。打算借此立威，一下将韩立硬生生压倒在地。

黄色手掌光芒一闪，一下又涨大了两分，一下撞上了下方的灰色光手上。

而灰色光手就在这时的五指一合！

大出众人预科的一幕出现了！

两者磁撞并未出惊天动地的巨响，反而“砰”的一声轻响，黄色手掌在灰色光手一捏之下，当场的溃灭消失了。

接着光手一个晃动，诡异的出现在了绿异族人的上空，无声无息的同样一把抓下。光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。”不可能！”

绿异族人失声起来，不敢相信对方不但破了他的得意神通，还以其人之道还治其人，反向自己抓下。

惊怒之下，他不及多想的两手猛然一握拳，冲着空中卷下的灰光“呼呼”两拳全力击出。两个黄色拳影轰隆隆的脱手射出，直奔灰霞狂击而去。“噗噗”两声，两只黄色拳影一接触灰光，却仿佛泥牛入海般的一闪就不见了。

绿异族人脸上露出骇然之色，暗叹一声“不好”就想施展遁术立刻避开。但是原本慢腾腾的灰色光霞只是一闪，就不可思议的到了其眼前。

灰光一个反卷下，将其身形全卷入了其中。