第一千六百二十二章偷袭

麒麟通体乌光闪动，体表略显模糊，却也是一个虚影而已。

不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空点点之下，一个个黑色符文诡异而出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。

顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激she而来。

“噗噗”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其中，遮蔽的严严实实。

“嘿嘿”幸亏我还记得当年这头麒麟的葬身之地，才能用他尸骨残留的一缕残尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系。同样身具麒麟气息，否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝，反而会遭到反诬的。青色麒麟抵笑了两声。

就是如此珍惜，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时刻，就我一命的。晶族女子苦笑了一声。

不过说完此话，此女就不在迟疑什么了，身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中，

二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一快拳头大山石，灰白颜色。

此石虽然不大，但是滴留留一转之下蓦然表面寸寸而裂，化为一只金光灿灿的甲虫。

只是一闪，就无声无息也飞入魔气通道中。

同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正您神的往里打量着。

大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。

在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱。上面雕刻着一些青面獠牙哦，狰狞异常的妖魔图案。

从这些图案中喷涂着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。

而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。

此猿獠牙毕露，四肢其长，头生三根冲天拐角，黄光闪闪。

在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动不停。

可诡异的是，巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气许许吸进体内。

而身下血红色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿身上涌去。

韩立站在门口，冷冷的注视着大厅的一切，并没有丝毫动手之意。

此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。

不过面对一名合体中阶的存在，韩立仍不太敢肯定太一化清符能真隐瞒过去。

故而韩立保持现在的距离一动不动，默默观察者眼前的一切。

但洞府外面的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。

当初进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在了外面。

当然此虫附有他一丝神念。并是吞噬古怪石墩后，产生变异的一直。

说起来，这些变异的噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究，韩立发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋秉异。

就是敛息化石。

这种便宜天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。

这种噬金虫在没入土石之后，竟可以从体内涌出一大股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。

如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切隐藏之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。

也就因此，韩立才回如此轻易的孤身深入大山底部。

虽然因魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神年的模糊感应，也知道对方现在没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。

对于此事，韩立并未感到太过惊讶。

此女一开始提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核之后，应该不知道对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物相赠！

后来进入魔金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露出丝毫放弃之意。韩立心中更是分肯定了。

但对于此事，他心中没有什么恼怒反应。

对于韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事前所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好，即使有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。

当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。

此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能够掌控全局的。

现在，他站在大厅入口足足观察了一盏茶功夫，终于确定这间大厅除了那个法阵和四周的12根柱子外，再无任何禁制的样子。

而眼前巨猿也确实身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。

这样一来的话，在晶族女子图谋之事没有明确前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。

只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。

他深吸了一口气，两只袖袍一抖。

一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中另一只手却突然现出厚厚的一叠符笠来。

同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。

接着韩立身上金光闪动，又一下飞出两只拳头大小的大金色甲虫来。

做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。

在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。

此猿在那血色大床上纹丝不动，根本没有任何异常反应。

韩立神色微凝，手指冲身前那叠符篆一点。

顿时这些符笠同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。

十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子。

但当飞到这些圆柱顶部，快到巨阵时，青色圆珠纷纷的戛然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺搞的地方，不再移动了。

两只噬金虫也在其神念一动之下，鬼魅的潜伏到了离法阵不过十余仗远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。

做完这一切后，韩立有看了黑色魔猿一眼，见其仍没有动静，犹豫一下后，突然一只手冲大厅的一角中虚空一抬。

灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下，就在原地消失不见了。

下一刻，巨阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声息的现身而出，悬浮在空中一动不动。

韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。

银色火鸟在高空一张口，一根金银细丝喷了出来。

竟是灵璇邪光！

金银细丝遁速奇快无比。

几乎这边彩一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。

那巨阵果然不知平白布置在此处。

大厅中嗡鸣声一响，突然一层血光罩凭空现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。

但是金银细丝一接触此光罩，却视若无顿的直接洞穿而过，一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。

一闪即逝，灵璇邪光就要直接洞穿头颅而过。

眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。

“当”的一声。

巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。

金银细丝一击在和巨猿面容一般无谓的面甲上，被一颤的反弹而开。

发出了金属碰撞般的诡异声响！

远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。

他心中默默念念有词之下，

三头中的两首，双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。

金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。

三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转，但样式颜色均都不同。

一口薄如纸片，金光闪闪，一口狭窄奇长，青光灿灿。最后一口倒是其厚无锋，漆黑如墨。

“斩”

韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。

同时双手一掐诀，同时冲远处一点。

“噗”“噗”“噗”三声！

三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。

而几乎同一时间，那几十颗遍布黑色柱子上的青涩圆珠抢先往下一落，青光一闪下，发出惊天动地的巨响爆裂开来。

雷鸣声大作！

杀那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青涩电弧淹没在了其中。

光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。

而紫se光罩几乎立刻发出一声哀鸣而破裂而开，无数道青se电弧其向下方狠狠劈去。

同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三se剑光同时激she而至，一闪的趁虚而入。

..