第一千六百七十三章各现神通

这些触手不但盅布黑绿色花纹．表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，形象着实狰狞异常。

石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就巨弩般的激吖射而出，只是一个闪动，就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥。

一道刃芒般黄光，十余丈长．一闪斩出。

“噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断。处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。

石昆见此，得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。

但这时，小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震的附近天空都嗡嗡作响起来。

大汉身形一顿，脸色微微一变。

原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。

石昆也是厮杀经验富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外。

以防这些绿气有什么诡异。

但这一举动，显然失算了。

那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。

石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手又一斩。

又一道数丈长刃芒飞斩而出。

但这一次，新成形触手表面的肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。

黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交擦般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。

这时小岛下方的吼声越发高昂了．那根触手猛然往下一落．仿佛泰山压顶的奔石昆狠狠落下。

尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站稳身形。

石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄蒙蒙拳头奔空中一击而出。

这一次，韩立和柳水儿在空中都看到清楚了。

石昆拳头竟在击出的刹那间．竟气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先兵大了五六倍样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下．就爆裂开来。

一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。

巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲．仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散．最终从空中消失的无影无踪了。

这石昆这一拳，似乎威能优胜先前在易上一击。

这一次．连韩立眼角也骤然一跳。

但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下．其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。

这些触手如此庞大，挥动之下，灰蒙蒙飓风大起，将整座岛屿都卷入了其中

一时间，黑影飓风交织一起．将石昆彻底淹没进了其中。

“看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。“见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。

“的确如此。【》石兄肉身强横之极，【》这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。【》不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，【》我们还是直接潜入海面之下，【》将其本体解决掉的好。【.》毕竟时间拖长话，【n》并不是什么好事。”【e》韩立沉吟了一下，【》如此的回道。

“这话也有道理。

恰好，我正好修炼的是水属性功法，此兽本体就交给我好了。“斗篷女子略一思量下，就点点头的道。

“既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了……

柳水儿也不再其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激吖射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。

几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再安爆发出连绵巨响来。

韩立不禁一望而去。

在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。

而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打的兴起。

“这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼了目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。

一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中。

原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。

就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击的粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又会飞快的再次幻化如初。

一时间有些僵持不下。

但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一**百余丈巨浪凭空在附近海面生成，并飞卷之下，从四面八方朝小岛气势汹汹而去。

如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小、半去。

韩立在空中一见此幕，脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。

顿时破空声一起，五道颜五色寒焰从指尖处激吖射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。

光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。

这时巨浪一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。

看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下，顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。

如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，凭异的情形出现了。

整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝海水，全都硬生生挡在了外面。

而小岛本身却安然无恙。

韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。

巨浪是拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下．海面一下变得风平浪静起来。

就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。

“怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”

那人影自然是石昆。

他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。

韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛C