第一千六百七十五章镇海猿

三人这一飞行就是四日四夜．一路上竟只再碰贝寥寥三四个岛屿。

而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。

这种程度的气息，虽然还不至于吓的三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了。三人就是联手也不见的能轻易拿下的

这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸。

幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修勹炼那合击秘术了。，

但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。

到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑勹线，望见了陆地所在。

三人都不禁露勹出喜sè来。

“总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。

“石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危勹险原比海中要大的多。我们到了陆上，最好将气息再收勹敛一些。免得惊动什么上古凶兽Ｄ”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。

“柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。

斗蓬女子闻言，这才心中微松。

原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆给实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。

韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白蒙蒙水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。

“那是什么？”韩立一怔下．到。边话语不觉变了内容。

柳水儿二人自然也看到了此异像．不禁面面相觑。

不用任何人说．三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。

几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白sè海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌。

同时一股蛮荒残爆的惊天气息吗，从雾气下方冲天而起！

随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽．从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛勹茸勹茸，但头生独角的巨猿状怪兽。

此怪兽方一飞出海面．立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。

但韩立三人一听啼鸣，均都脸sè大变．急忙身上灵光一闪．各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧sè的互望了一眼。

原来刚才尖鸣方一入他们等双耳，均感到两耳嗡鸣一下．耳膜均都传来异样的刺痛，仿同时浑身精血一阵翻滚．让他手脚一阵的酥勹软异常。

这怎不让他们心中吓了一跳。

但三人不知道，这一切不过是个开始而已。

下一刻．那仿佛巨猿的海兽猛然口勹中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼。

吼声滔滔不绝，震的附近天空嗡嗡乱响！

在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。

更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟在被海兽吼声硬生生的震勹死了过去。

一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。

这时，同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸sè也一下难看异常起来。

柳水儿斗蓬下的玉容苍白一片，身形更是不由自主的微微颤勹抖，仿佛随时都可能从空中载落而下。

而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶勹恶的面孔，此刻却青筋爆跳，两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子。

倒是韩立显得最为轻勹松，只是面sè苍白了那么一分。

但是古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。

从巨兽发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉勹眼可见的透勹明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。

附近海面被透勹明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大“水坑，边缘处还在以可勹怕之极的速度扩张远去。

数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。

纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。

这一下，柳水儿和石昆目中均都露勹出大骇之sè，但是二人偏偏仍滞留在远处，无法移动分毫的样子。

眼见，那透勹明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉勹咙中竟然发出了了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。

如此一来，石昆面上焦sè顿现，额头热汗滚滚而下了。

柳水儿眸光中同样露勹出惧勹怕之sè，但也束手无策的模样。

眼见二者眼睁睁见远处透勹明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时。

韩立脸上却突然金勹光一闪，接着一声冷哼发出。

此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让她们激灵灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露勹出狂喜之sè来。

石昆单足猛往下方虚勹空一踩．就化为一道黄光朝身后处激吖射而出Ｄ

而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了。

等再次现出身形时，人已经身处百余丈外处了。

就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢看书就到了石昆的前边。

至于韩立在冷哼发出的同时．早就化为一道金sè惊虹的破空而去了。

当三者一口气都遁出了三四十里地后．才最终光勹芒一敛的再次停下了遁光，回头望去。

只见那滚滚而来的透勹明音波．在离他们身后处七八里远后，终于威能丧尽的溃散了。

三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪．头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处。&lt;忘-语-吧-文-字&gt;口勹中惊天巨吼仍丝毫不停。

“这是什么海兽．怎么有这么大神勹通，单凭吼声就能同时禁制我等肉勹身和体吖内的法勹力。

难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向．心有余悸的说道。

“不可能是山岳巨猿。若真是此真灵．我等那还能坚勹持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽．镇海猿．。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。

“镇海猿！就是那传说中可撕勹裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿”．石昆闻言．倒吸了一口凉气。

“应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神勹通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命．多半此兽刚才攻勹击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声，说道。

“若真是如此话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫勹难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异sè的望向了韩立。

“的确如此。真没想到韩兄竟然能有如此神勹通，竟能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。

“没什么。韩某只是当年凑巧修勹炼过一种精勹神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离的够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。&lt;忘-语-吧-文-字&gt;

听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将惊将疑的样子。

“不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑。

“不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。

“二位道友何必介意此事。这广寒界中危勹险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定，下一次就是在下需吖要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。

“韩道友，你柳水儿轻笑一声的想再说些什么。

但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天簌之音一般。

让韩立三人勹心中一惊，立刻停止了交谈，再次望极远处望去。

如此远距离，即使那白sè雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看了个大概。

似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫sè大鸟，口勹中清鸣不已。

虽然离的太远无法看得清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。

而且此鸟面对海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。

（上一次章节末尾说的语勹音歪歪事情．似乎因为屏勹蔽的原因，有许多人没明白怎么回事。这一次就再重新说一次了。有凡勹人书友建了个语勹音歪歪频道：145570，呵呵，喜欢的书友可以加入进去哦。另外今天，不，大汗，应该是昨天是三八妇女节。虽然因为更新迟缘故，祝福话语晚了几小时。咱要祝愿广大凡勹人女书友节日快乐，美丽长在！）

呵呵，最后介绍一本凡迷写的书

《无限之孤棺灯青》（书号184912）

“当勹道勹德失去底线，人性失去敬勹畏，欲勹望将不再有终点。往左，是地勹狱，往右，还是地勹狱。”Z