第一千六百九十五章破禁

下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，就单手在储物镯上一拍。

结慕五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。

此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。

石昆似乎认得此宝，神色为之一动。

柳水儿凝重的将此伞往空中！抛。

顿时此宝化为一团五色灵光往高空激亐射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。

片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。

在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。

随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。

韩立双目一眯下，神念一扫而出。

结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。

这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。

但就这样，柳水儿还未曾罢手。

身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。

每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。

它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。

顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。

另外一股陌生波动浮现再出，但若有若无，微弱异常。

见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：“这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。

即使圣阶初期存在攻击此套阵，也可抵挡一时半刻的。”

“好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。

随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！

每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。

“阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。

“这套子母环别的效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。

“也好。如此的话，那些角董族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。

韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：“既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”

“嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。“石昆嘿嘿一笑的连声赞同。

“既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。

接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。

幡旗表面灰凛凛的，竟然有元磁神光隐隐泛出！

斗蓬女子将手中小、幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。

“轰“的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。

那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。

一见柳水儿激发起了元碰神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施起来这一次，石昆体表灰光大放之后，柚袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。

此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。

令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。

大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。

五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。

至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。

这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。

神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。

正是已经被炼制过的元磁极山。

几乎不用韩立催动什么决，此山就自行的一飞而出一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。

山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。

几乎同一时间！

女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。

顿时灰色伞幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。

石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激亐射而出。

韩立则面无表情的一催决，单手一点黑色山峰。

元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。

三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈好巨型符文！

在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。

一声低沉的巨响传出！

白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。

但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。

巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在青光上。

但这一次无声无息！

灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。

巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘殊网一般。

这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。

符文正好一头扎进了红云之中。

和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。

巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。

而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。

符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。

只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。

禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。

原本三人最为忌１比的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。

这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。

转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。

但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。

“二位道友还等什么，还不快准备最后一击！”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。

符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。

韩立也石昆也同样分别施。

一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激亐射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。

二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。

第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。

灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。

在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。

此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。

随之往上面一斩而过。

巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。

灰漾凛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。

而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。

“轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。

这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。

想将巨大令牌连同山峰一同挤压碎裂。

这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无抵挡如此巨力的冲击。

但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾挤压下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。

沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无向前分毫了。

第一千六百九十六收山

第一千六百九十六收山

只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快幻化出数个直径丈许的黑洞。

里面灰滢《滢《光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。

附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。

附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。

巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激亐射而出。

光芒一闪，以令胖为柄，元磁神光为刃，，兖直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。

剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。

这光剑威能竟然厉害如斯!

黄色，沙粒纵然数量以百万计算，但在两件备宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。

第十重禁制浮于被强行破开，最终一重禁制显现而出。一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。

画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起「仿佛无穷无尽一般。

与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。

五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，

这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激亐射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，0

密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。

除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激亐射而至。

这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。

元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竞一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。

“太乙青山!”

韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判眸-，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。

不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并借助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。

他心中如此想着，邵口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。

剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中，

剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。

但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。

“轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。

其余的五色光焰则声势一威下，继续向空中的山峰滚滚而去。

韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方无磁极山凝重一点指。

山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。

只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一灰色光浪一砸而下。

虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无和巨大化的元磁极山相比。

下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪←压而灭，化为了无形。

巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。

就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。

转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。

太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激亐射而去。

灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竞发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竞在虚空中一时僵持不下。

韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。

但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上。

竟这太乙青光所化巨网劈的光芒乱晃不已。

韩立心中一喜，目光一扫之下，立刻就看清是丁^；那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中

此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物，来助一臂之力了。

不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低无磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网。

竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。

如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无马上真破掉第十重禁制。

而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就合恢复如初了，到时可就有了大麻烦了。

韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。

但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无彻底击溃其抵挡。

韩立二人脸色微变了。

但就在此苔，石昆却在这时突然又有所举动了。

只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。

随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。

这些元磁神光凝聚而成的光团一加八攻击中，终于成了压垮碧网

的最后一根稻草。

原本在无磁极山和灰色闪电之力下，堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。

灰色光霞，闪电，光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下放的画卷上。

顿时整副画卷一阵青光闪动，爆发惊连绵闷响后，开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。

第一重禁制崩溃瓦解了!

而苹-方虚空中，早画卷消失偶户，立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒。

显然是一处入口之地。

不过，韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。

那正是三人联手一击下，络然悬浮在洞口上方的那座青色小山。

失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不过丈斧高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。

韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的无磁极山一点。

顿时黑色山峰一个晃动，就一下在远处虚空中消失不见。

下一苔，青色小山上空波动一起，无磁极山庞大身躯一下浮现而出，

底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。

太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡无磁神光之力。

但是明显已经元气损上的此山，又如何能抵挡韩立全力一催的元磁极山之力。

灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。

太乙青山一声无奈的低呜后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。

韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，终化为敏寸大的迷你体形向空中激亐射而去。

只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。

韩立这番收宝举动，奇恰无比。

等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。

这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。

以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想，自然不可能的。

但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间，就毫不犹豫的收去了此宝。

二者神色都有些怪异了!

“这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。

“呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。

“石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道.