第九卷灵界百族第一千七百章紫电

韩立一见此门，神色一动，但毫不迟疑的身形一动，化为一团模糊虚影影在原地不见了。

下一刻，光门前青影一闪，韩立就已经没入了其中。那只巨猿傀儡身形一晃，也紧跟了进去。

几乎在傀儡方一在光门内消失的刹那间，原地虚空中漂浮的黑蓝色光球一声嗡鸣，表面异芒一阵流转，化为一团刺目光芒爆裂而开。

原本笼罩整个广场的巨大丝网，丝毫征兆没有的一下寸寸碎裂，并化为点点灵光的就此溃散不见。

于是下一刻，那扇高大光门白光狂闪几下，附近虚空扭曲模糊，也一下消失不见。

广场中的一切，全复到了和先前一般无二的模样。

不过韩立和那只巨猿傀儡已经踪影全无，仿佛从未来到过此地一般。

与此同时，殿门外的石阶处，石石昆已经距离山顶不过百余阶了，已经能隐约看到了大敞的殿门。

而柳水儿也来到了数百阶处。

两者因为已经知道韩立进入了宫殿中，神色反而冷静；额下来。

韩立将微眯的双目重新睁开，看清楚了自己眼下的处境。

从光门中出来的他，赫然身处那座紫金大殿的正前方。

主殿之门看似普通，同样是用资金材料铸成，只有一些粗犷的简单花纹铭印表面，倒是大门上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写着几个金色古文。韩立凝神细望之下，心中不禁一动。

这些古文虽然无认出什么，但给其一种和银拚文差不多的熟悉感觉，应该是那金篆文不错了。

可惜灵界中懂的金篆文的人实在稀少，他始终无得以学习。

否则也许从这几个古文上，能看出一些什么东西来的。

韩立心中如此思量着，目光在紧闭大门上望了一眼后，就神念一催一旁的巨猿。

傀儡大步向前，迈过了几个阶梯，就到了主殿大门处，双手一抬的按向了门上，准备和先前开启宫殿大门般的一椎而开。

但是这一次，韩立的谋算显然无达成了。落空了。

巨猿双手方一接囦触看似普通的殿门，突然从门上传来几声低沉的雷鸣之声，随之轰隆隆之声连绵传来，一股毁天灭地舟气息从门上森的散出。

“不，虽然离太门足有十几丈远，韩立一见此情景心中也暗叫一声，想都不想的体表同样一声霹雳，浮现出一层青白雷衣将其护在了其中。

他接着上半身一扭，下囦半囦身未有何举动，但双足一闪的向一侧滑了出去。

动作无声无息，犹如鬼魅一般。

几乎同一时间，主殿大门一片耀目紫芒闪动，诡异的紫色电弧浮现而出，一闪下，就化为数十条紫蛇从门上激囦射而出。

近在咫尺的巨猿傀儡，瞬间就被电光淹没，化为一股青烟的消失不见了。

而这些紫色电弧丝毫停下之意都没有，一个弹she，竟纷纷奔躲到一侧的韩立击去。仿佛本身就有灵性一般。

韩立脸色为之大变。

若是没有禁空禁制，他自然可以使用各种神妙遁术从容避开。但现在无腾空情况下，就算他肉shen再灵敏，也绝不可能真躲开眼前霹雳一击。

心念急转下，他急忙手一抬，一面晶莹小盾挡在了身前。

光芒一闪，小盾一下化为了丈许之巨。

接着韩立身上一股黑气翻滚下，一件狰狞异常的魔甲在青白电弧笼罩中现出，将韩立身躯包裹的严严实实。

正是那件修复完牛的天外魔甲。

紫色电光大放下，数十条紫蛇一头就撞击了最前面的巨盾上。

这面水晶盾牌可以扭曲攻击，曾经数次在韩立手中大展神威，立不少。

但这一次却情形大不相同了。

这紫色电弧明显和普通雷电大不一样，以晶莹巨盾的神妙，竟然不过将三分之一电弧，强行从盾牌两侧一分而开。

刺余的大半攻击，仍结结实实的击在了其上。

紫色电光爆裂之下，一股灼囦热的可怕气息，一下将巨盾淹没进了其中。

难以置信的一幕出现了。

盾牌竟然在紫色电弧包裹之下迅速溶解，转眼间化为了透囦明晶汁，坠入地面中不见了踪影。

韩立心中骇然，不加思索的单手一掐决，身上雷衣立刻轰隆隆的化为一张青白电网一卷而出，和紫色电弧交织到了一起。

雷衣形成电弧，是韩立收取空中劫云凝练而成，威能自然也非同小可，远不是一般雷火之力可比的。

但是两种颜色电弧交织狂闪几下后，顿时青白之色马上变小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了个一干二净，反让紫光一下大盛起来。

韩立面色一白，急忙双袖冲身前再次一挥，雷鸣声再起，粗大的金色电弧就要一弹而出。但此举显然有些迟了，那些紫色电弧突然凝聚成数道碗口粗紫忽，一闪之下，就狠狠击在了韩立身上的天外魔甲上。

一声惊天不动地的巨响，韩立身形一个跌跄，整个身躯就被一道道紫色雷光包裹起来。但他马上惊怒的一声低喝，身上魔甲一下膨胀起来，表面黑色花纹更是活过来般的浮现而出，化为密密麻麻的黑色符文浮现而出，和紫色电弧撞击到了一起。

这些看似不起眼的符文，威能之大却远超想象，和紫色电弧一接触下竟双双的爆裂而开，然后化为一股股黑紫色的灼热怪风，围着韩立一阵狂欢飞舞。

当韩立双足重新稳定下来，站直了身形之时，不光紫色电弧凭空消失，怪风也蓦然的溃散不见。

韩立长吐了一口气，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫侥幸。

要不是他此前先修复了这件魔甲，刚才的意外攻击纵然不能真的将其灭杀掉，但是重伤一场，真的难以避免了。

不过就算这样，他也一副灰头灰脸的模样，也着实有些狼狈。

韩立叹了一口气，往地上那片晶莹液体望了一眼，心中更是大感可惜。

那水晶盾牌被毁成了这般模样，自然再没有修复的可能了。

望那重新回归平静的主殿大门望了一眼，韩立目光闪动几下，露出了迟疑之色来。

这主殿之门竟然没有如此厉害的禁制，里面肯定留有上古仙人看重之物了。但使者禁制如此可怕，纵然他真能破除，也绝非一时半刻可以做到的。而如此长时间的在此地耽搁，等到石昆二人也赶来过来，恐怕反替别人做了嫁衣。实在得不偿失的。

心中计定，韩立不再犹豫了，当即身形一转，沿着附近的一条石路，奔离其最近的一间偏殿走了过去。

想来那里就算也有禁制，也绝不会像此处这般可怕，应该有机会进入其中的。

当然他在飞快行进的同时，袖子一抖，一团青光一飞而出，竟将另外一只巨猿傀儡放了出来，因为前车之鉴，这只傀儡几乎是贴着地面被放出来的，倒是稳稳的落在了地上。

在韩立催动之下，第二只傀儡也大步的向一侧偏殿而去。

韩立面无表情的紧跟其后。

沿着足下石路前进，倒并未再有什么意外发生，韩立顺利的来到偏殿前。

这座偏殿看起来，面积只有主殿的三分之一，但无论式样还是所用材料都和主殿一般无二，甚至连偏殿之门也不过缩小了几分的样子，在其上也同样有一个用金篆文书写的牌匾。

看着貌似古朴的偏殿大门，韩立眼角不禁跳动几下，略一思量后，身形一晃的又退出一段距离，足足离偏殿四十丈外才驻足停下。

接着又单手一扬，数张异符策出现在了手中，飞快往身上一拍。数层颜色各异护罩，立到接连浮现而出。

韩立随后袖中的双手暗自一掐诀，低沉的轰鸣声传出，金色电弧顿时若若隐若现起来。

做万一准备后，韩立神色凝重的一催傀儡。

巨猿当即身形一动的上前而其，同样两只粗大手臂一抬，双手直接冲门上按了过去。

韩立不由屏住了呼吸。

“嘎吱，。一声，两扇大门缓缓的打升了。此门竟然丝毫禁制没有。

韩立见此情形，自然大喜过望。不过为了小心起见，并未马上行动，而是仍操纵傀儡先自行的走了进去。

等巨猿傀儡走进殿中，仍然毫发未伤后，他才真的放心下来。

当即身上灵光一闪，那几层符策所化护罩瞬间的溃灭消散了，同时两手飞快一握拳后，袖袍中的金色电弧也无声无息的消失子。

他快步向前，直奔偏殿大门而去。

当韩立真走进了偏殿中时，巨猿傀儡则站在门内一侧，一动不动的守候在那里。

目光飞快冲殿内一扫，他几将这里的一切看了化七八八了，脸上浮现出一丝意外之色来。

只见大殿正前方赫然有一张洁白如玉的巨大供桌。

桌上竖立一个紫光闪闪神禽，里面光芒闪动，面隐隐有一个模糊不清的神像。

而面对神像的方向，排列着数以百计的乳黄色蒲团，同时大殿四角条放着一个青色香炉。

一股淡淡的檀香气息，充斥着整间大殿。

第一千七百零一章蒲团、残香、神像

这里竟然是一处仿佛寺庙般的殿堂。

此地倒也不小，并且在两侧还各有一个小门，还另通向其他地方的样子。

韩立目光飞快的在大厅中来回扫视，最后落到了两侧的两排木架上。

木架洁白如雪，隐隐散发出丝丝的寒气，竟是灵界大名鼎鼎的“雪木”。

此木可是炼制冰属性宝物的绝佳材料，在这里只是被当做一个普通木架用来放置东西。这也未免太奢侈了一点!

即使韩立也有些无语了。

若是由原主人全都炼制完全，纵然还不算通天灵宝，但也和普通灵宝相差不多了。

最主要的，这些宝物一看外形，就知是那种极拥有特殊神通的冷僻宝物。

当然即使他再花费好一番手脚真将它们炼制完全，祭炼效果也肯定不如原主人炼制的那般强大。但就这样，它们仍算是灵界中的顶阶宝物。

韩立袖子一抖，顿时一片青淙淙光霞一飞而出。光霞扫过之处，这些器物全都被一扫而空。一次得到这么多威力不小的宝物，韩立心情大为愉快起来。

他目光往大厅上再扫了一遍后，头颅缓缓一低，往在自己足下的一块蒲团上望了几眼，突然口中发出了一声轻咦，似乎又发现了什么。

不加思索的朝地面单手一抓。“嗖”的一声，这块蒲团无乒-息的落入了其手中。弹性十足，温凉异常，并且一股精纯异常的灵气扑面而来。“这是……”韩立目光闪动起来。

蒲因-明显是用某种灵草编制而成，也不知在此地待了多少万年，竞然到现在还保持着灵气盎然。

嗅。

他神色一动，似乎发现了什么，猛然将蒲团往鼻下一方，轻轻一结果竟然一股淡淡的腥气隐德传出。韩立脸色一下变得怪异起来，另一只手一翻转。青光一闪，一口三尺长长剑出现在了手中。将蒲团往空中一抛，手腕一抖下，一道森然剑光一斩而出。惊人一幕出现了!

看似无坚不摧的剑光一斩到蒲团上，整道剑光立刻陷入其中数寸深随之就被结结实实的一弹雨开。

蒲团表面黄芒一阵流转，被斩出的剑痕立刻恢复如初了。

“果然不假，的确是传闻中的‘甲衣草!世间竟真有这般奇异的东西。单凭草木之身，就可抵挡飞剑飞刀等法宝的斩击。若是做成甲胃贴身穿戴，足可抵挡一件顶阶战甲。可惜的此草最怕会火攻，价值大打了不少折扣。不愧为仙人的住处，竟用这般珍稀的灵草来做蒲团，实在是大材小用了。”韩立将手中蒲团翻来覆去的看了数遍，口中低低的自语着，但脸上满是淡淡笑意。

当即一只漆黑手掌从袖中一探而出，并且往地面上看似随意的一

抓。

整个大厅，一下显得空荡无比起来。

神念往储物镯中一扫，看到看些蒲团均都整齐堆在了一处，韩立满意的点点头。

像这种即使在灵界也已灭绝的珍稀灵草，若是再等多得几种的话，那就真的不虚此行了。

韩立心中如此想着着，长吐了一口气，又深深一吸。

不知是否错觉，檀香之气似乎比刚才更浓了几分。

“4玺香!”

他忽然一扭亮的朝一个角落的香炉飞快望去。

香炉中赫然还有半戟烛香插在那里，但颜色淡黄，也不知已经放在哪里多少年了。

韩立眉梢一动下，一下朝此角落大步走了过去。

尚未真是到跟前，神念就先往香炉一扫而去，但马上眉头皱了一皱。

此香炉竟只是普通的青铜炼制而成，甚至连法器都算不上，这侧他有些意外了。

高空目光微闪了几下，人就经走到了香炉处，低首细望了望只有正常香烛三分之一的残香。

一股浓郁的檀香气息，正从此物上散发而出。

此香倒似乎有些名堂的样子。

但从外表来看，似乎和普通的烛香，几乎丝毫区别没有。但如此多年过去，仍能保持如此浓的香气，就可知此物绝对是有些来历的。

韩立望了好一会儿后，脸上表情渐渐有些凝重起来。

忽然单手一抬，并伸出了两根手指，冲残香缓缓夹了过去。

未真接触此香，就先灵光一闪，一层青光将两根手指包裹了起来

他一副万分小心的模样。

手指将残香从香炉中轻轻拔起，并未出现其枢」异样事情。

但韩立神色仍然异常，肃然将此香翻来覆去的看了数遍，并放在鼻下轻嗅了好一会儿，露出了沉吟之色。

忽然其一根手指一俾，红光一闪，一颗米粒大的火星从指尖一俾而出，击在了残香一端上。

一闪即灭!残香竟然未被点燃起来。

韩立目光一闪，隐隐露出了一丝兴奋，手指微微一俾，顿时一颗拳头大的赤红火球在指尖处凭空浮现，并悬浮在虚空中一动不动

将戟香一端，冲火球中轻轻一插。

他凝神细望不语起来。

“果然是‘黑幽冰香’，这可是突破合体境界之时，伐除心魔的圣

物!”

一见此幕，韩立脸上竟现狂喜之色耒。

他当即单手一翻转，手中出现一个洁白如玉的匣子，将残香小心异常的放进了手中。

接着他身形接连晃动，又从其他角落的香炉中找封了两戬燃烧过半的残耷，同样收了起来。

仝匣在手中灵光一闪下，就消失的无影无踪

韩立接着在此间厅堂中又四下寻觅了一番，可惜此地东西原本就不多，除了那个神龛和神龛前供奉的几盘早已变成灰白色的灵果残骸外，就再无任何一物了。

如此一来，他终于将目光瞅向了神龛上。

神龛本身紫光闪闪，约有丈许来高，而里面的神像却是翠绿欲砘，仿佛使用极品绿玉雕刻而成。

此神像一身绿色道袍，一手抱着一柄雪白拂尘，另一手托着一个紫金色葫芦，下巴有三缕长:$，隐约一副道骨仙风的模样。

但是韩立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一丝骇然之色耒。

他蓦然发现，任凭其睁大双目凝望神像面孔多长时间，竟然只能看到一片翠绿光霞在眼中闪耀不已，竟始终无法看清楚神像的真容分毫。

韩立眼角骤然跳动两下，瞳孔微微一缩，下一刻目中就刺目蓝芒闪动，竞动用了明清灵目来强行窥视此神像脸孔。

这一下，果然有些效果，神像面容上那一层绿霞竟真被其渐渐透视而过，在其眼中迅速稀薄起耒了。

他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上扫去。

但是还未等他真瞅了个仔细，忽然脑中一阵梵音天乐之声响起，让其两耳嗡的一下，整个神识海仿佛一下颠倒了过来。

韩立两眼一黑之下，整个人一个趺跄，差点在天玄地转中坐到地上。

幸亏他神念几乎不比那些合体期存在差哪里去，当即大衍决急忙在体内一阵流转后，总算眩晕中清醒了过来，急忙双足一动的重新站直了身子。

韩立稳住身形后，再次望向神像的目光，一下变得惊疑不定起来。

这神像如此诡异，以其如今的境界修为，竟然都无法目睹其真容。可见它本身就是一件戌能深不可测的异宝。

此物在此供奉着，想来所供奉之人在真仙界也是一个非同小可的人

物。

而神像这种东西可是玄妙之极的东西。

就是灵界的一些大神通者，即使远隔百万里外都可借助神像之力凭空让元神或者分魂凭空现形而出。

若这神像主人真是真仙界大有来历之人，并且灵界中也从未听说有真仙界仙人真借用此手段降临此界过，但是是将这神像带走，绝对是一种玩火的举动。

韩立神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气下，强压住心中的欲念，将将目光从神龛上挪开，望向了一侧的偏门处。

了。

前。

身形一动，他不再迟疑的走了过去。那只巨猿傀儡在其神念一催下，也紧跟了过去。片刻工夫后，厅堂中除了一个孤零零的神龛外，就再无其他东西这时韩立已经通过一条走道，来到了一片类似厢房的十几间屋子这些屋子均都不太大，并且全都一般无二的样子。

韩立飞快的看了片旦&#8226;1，就让巨猿傀儡将所有屋门都一一推开，见并无任何异样后，就自己身形一动，闪进了其中一间屋子中。

..

第一千七百零二章金剑

里面倒是很简单，有一扇小门，将原本一体长方形屋子分为了内外两间。

外间较大，明显是一间客厅，除了一些简单的桌椅和一套茶具外就空无一物了……

韩立神念往这些东西上一扫，发现八所用材料也算颇为珍稀，但对其来说根本无用，即步伐毫不停留，一闪的就步入了里面卧室内。

这间房内东西稍多了一些。

除了一张淡绿sè玉床外，还有一张长方形书桌，桌子上摆放着几杆毛笔、一块淡红sè砚台和一叠雪白的薄绢状东西。

韩立眉梢一动，走到了书桌前，将那些毛笔和砚台分别抓到手中把玩了两下，但又摇摇头的放下了……

但随后又伸手将那些薄绢抓到了手中，并一抖的轻轻展开。

结果上面全都空无一字！

韩立脸上并没有什么异样，将薄绢放回原处，神念又仔细在屋子扫了一遍后，确定真没有什么遗漏后，就毫不迟疑的转身而走，。

他原本就没指望在这等一看就是门人弟子住处地方，有什么大收获，自不会在此地多滞留的。

况且这样的屋子还有十几间，时间太紧下，也不可能每一间都看的太过仔细了……

就这般，韩立将十几间屋子飞快搜索了一遍。

结果除了得到几块用一种不知名古文记载的玉简外，就再无什么收获了……

这些玉简是随意放在一间卧室的床头边上，多半也不是什么重要之物。

韩立也是顺手就收了起来，打算等以后万一弄明了这些古文来历，看能否从中得到一些有用信息。

毕竟他对真仙界的一切，还是大感好奇的。

他带着傀儡，重新回到了主厅中，又一闪的进入到了另一面的侧门内。

同样经过一段通道，韩立到了另一片并列整齐的房屋面前。

这些屋子和先前的厢房裁然不同，每一间屋子都是四四方方，只有一个小门，没有任何窗，。(忘/语/吧/贡/献)

并且所有房间完全独立，互相之间相隔足有十余丈远。

更让韩立心中一跳的是，这些四方屋子表面全都银光闪闪，竟然遍布淡银sè符文。

正是他熟悉异常的银料文。

韩立往这些屋子凝望了一会儿，才终于确定这些房间竟然是一个个专供修炼用的密室。

这个发现，让仙心中微微一喜。

既然是密室，里面说不定还有以前之人遗留的什么东西在内，。

不过望着小门表面密密麻麻铭印的银sè符文，他神sè又凝重了几分。

一般来说，密室这种地方所布置阵，应该大都是隔音，仿窥探之类的小禁制。但有了先前主殿大门上的那番可怕遭遇，他自然也不会真掉以轻心的。

不过这一次，他倒没有再让巨猿傀儡去测试什么，而是再往身上布下几层防护后，袖袍直接冲一间密室石门一抖。

一口青sè小剑激吖射而出，一闪下，就化为一道丈许长青虹，狠狠斩在了密室大门上。

他竟二话不说准备用蛮力强行破除门上禁制。

密室大门银光大放，一声清鸣之音从里面回荡响起。

那银光看似普通，但青竹蜂云剑竟被硬生生挡了下来。剑光斩在银光上，仿佛斩到了水面上竟一时无破开，只能一点点的慢慢消磨此灵光。

韩立见此，悔中倒是为之一松。

果然和预料中一样，门上禁制并不是反击类型，而且多半在仙界也是非常低阶的小禁制。

想想也是。这等十几间并排一起的修炼密室，怎可能真布下什么太厉害的禁制在其上。

他不再迟疑的单手一翻转，一个数寸高大的黑sè小山浮现而出，并往身前一抛而去。

“轰”的一声！

小山在黑光中一下化为了丈许大小，并狠狠zá到了银光之上。

这一次，门上禁制显然无承受如此巨力了，当即清鸣之音一顿后，银光就此溃散消失。

青光一闪，屋门就被剑光硬生生切成了两半，向两侧倒落而下。

韩立将宝物一收，大步流星的走了进去。

这所谓密室不过七八丈大，里面空荡异常，除了一个同样用“甲衣草”编制成的蒲团外，就再无任何一物了……

如此一来，此地倒根本无须用神念扫视什么了……

韩立只能微叹了一口气，顺手将那蒲团收起后，就倒退出了此间密室。

这样的密室还有许多间，他并未真大感失望什么！

用同样手段，将另外一间石门一破而开后，人就再次走了进去。

但片刻后，他双手空空的走了出来。

就这般，韩立一口气将连破六间密室，但似乎霉运高照，仍然一无所获。这让韩立心中暗叫晦气同时，对剩余的密室也有多少期待之心了……

不过当“轰”的一声巨响，第七间密室也被破开，他一走进其中后，口中-忘|语|吧-却一声轻咦，双目骤然大亮起来。

这间密室竟然和前面几间大不一样。

房间中不但桌椅齐全，桌上放着三个大小不一的玉、盒，和两个小、瓶。最惹眼的，还是一面墙壁上还悬挂着一副金光闪闪的图画。

此画表面金光耀目，他也一时无看清楚所画内容是何物。

当韩立双目微闭，片刻后再蓦然睁开，结果瞳孔蓝芒闪动，终于再也不惧金光的看清楚了此画，但神sè为之一怔。

只见画中密密麻麻，竟然遍布无数口式样一般无二的金sè飞剑。

这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。

而如此多金剑尽在画卷中，按理说应该显得杂乱异常，让人根本无分辨彼此。但是此画望去，每一口飞剑都栩栩如生，并且气息各异，让人一眼就能看出千般差异来。

如此诡异的万剑图，让韩立心头一喜，眼珠死死的望着此画，身形一动不动了……

仅仅片刻工夫，韩立忽然一声闷哼的倒退了数步出去，仿佛遭到什么无形之力的强力一击。但马上一扭头颅，将目光飞快从图画上挪开，再不敢看上分毫的样子。

同时他面上浮现出一抹不正常的殷红。

“好厉害的神念之力，竟然和真用飞剑斩击过一般。要不是我本身就精通飞剑之处，并且神念同样不算弱小。刚才这一击，恐怕就要让神识大损了，。”韩立体吖内灵力在经脉中疯狂转动几圈后，身体异样也就无事了，但脸上仍然一脸的骇然。

不过韩立定了定心神后，立刻单手一翻转，手指间多出一叠颜sè各异的符箓来，再一扬下，顿时十几道颜sè各异的符箓接连激吖射而出，几个闪动后，就纷纷没入剑图中不见了踪影。

看似诡异的事情出现了……

剑图表面浮现出五颜六sè的虚影符文，将金光全都罩在其下，并飞快缩小起来。

剑图散发的金光被符文一压之下，开始不情愿的缩小起来，最终一闪的彻底消失了……

符文虚影一压之下立刻还原成十几张禁制符箓，结结实实的贴在了上面。

顿时剑图上的各种气息，一下荡然无存，仿佛成了一张再普通不过的图画。

韩立见此微微一笑，单手虚空一抓下。

剑图“嗖”的一声，就从墙上被硬生生扯落而下，落入了其手中。

淡淡青光一闪，此画立刻自行的卷成了画轴状，并一闪的消失了……

韩立这才轻吐了一口气，心中为之一松。

这张万剑图也不知是不是此地主人所绘，但刚才简单的看了几眼，就能感受到此图实在玄妙异常，似乎包含了一种神秘的修炼门。既像剑一种厉害诀，又像是某种神念秘术。但倒底如何，自然需吖要他以后慢慢研究才能得出准确的结论。

下面，他走到那张桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飞卷而出。

顿时那些玉盒和小瓶的盖子全都在霞光中一飞而开。

神念往其中一讧后，韩立却眉头皱了一皱。

三个玉盒中，竟然分别放了几张符箓，表面铭印着复杂异常的银蟒文，但是里面灵气早已一散殆尽，根本无用了……至于那两个小瓶却空空如也，里面隐隐有灵液存放的残痕。

看来两个小瓶中原先存放的是某种灵液，但是因为保存不算严密，外加如此多年过去导致它们干泪一空了……

韩立略一思量，却将那些符箓一收而起。

这些符箓和他懂的的几种金阙玉书上的符箓，大不相同，倒是值得研究复制一二的，。

下面，他又将此地密室其他地方搜查了一遍，但再也没有什么收获了……

韩立二话不说的退了出去。

剩余的其他密室，他也没有放过，但是和前边几间一般无二，全都空无一物，。

当他从最后一件密室走出来后，脚步丝毫不停的向来路飞快走去了……

没有多久，韩立就走出了整座偏殿，站在了殿门外的台子上，分朝其余两间偏殿和主殿前方山道处各望了一眼，脸上露出了沉吟之sè。

这时候的石昆和柳水儿，应该快到山顶处了吧！

（第二更！咱今晚也拼了，晚上还有一更的，向大家求下明天的保底月票！）

第一千七百零三章药园

不过那广场处幻阵，可不是一般的厉害。二人要是没有什么特殊手段，绝对无法短时间内通过的。

但就算如此，留给的时间也不太多，顶多让其再搜查一处地方了……

韩立如此思量着，目光在另外两处偏殿处来回扫视了数遍，颇有些拿不定主意，。

忽然，他目中精光一闪，望向主殿后方的那片阁楼亭台。

那里草木翠绿，一股浓郁的木灵将其大半笼罩住，并且一股轻风吹来后，隐隐有些药香之气夹在其中。

韩立长吐了一口气，心中不禁暗骂一声自己“笨蛋”。

对任何修炼者来说，药园肯定是每一洞府必备之处。此地纵然是仙人遗留之地，想来药园也肯定存在的。

而其他宝物再好，又如何能和那些可能真仙界才有的灵药相比。

只要能找到合适的灵药，他有神秘小瓶在手，足可以将这些灵药大量催熟，这可比任何宝物都强上百倍的。

从远处灵气来看，此药园明显就在那片阁楼亭台中间处。

心中想通之后，韩立不再有任何迟疑了，当即带着巨猿傀儡，化为一股淡淡青烟的直奔主殿后面扑去。

以韩立肉身的可怕速度，一盏茶工夫后，就一头扎进了这些楼台中。

虽然不知道药园的准确位置，但是木灵气最浓之处还是很好辨认的。

他也不管路上经过的其他建筑，几个闪动后，就来到三个阁楼间的一片平地处。

在此处赫然有一片数亩大的园子，那淡淡的药香正是从里面散发而出。

不过整座药园都被五根紫金柱子团团围住，一片五sè光幕将其笼罩其下。

韩立目睹此景，眉头不禁一皱。

这法阵可不比先前密室门上的简单禁制，一看就是颇为棘手的大型法阵。

但时于这种防护型的禁制，他自问还是有几分信心的。

当即略想了一想，他就单手一掐诀，一张口，一团银sè火球一喷而出。

银sè火光中，一声清鸣传出。

火球银光一闪下，竟幻化成了一只银sè小鸟出来。

正是噬灵火鸟。

此鸟最擅长吞噬各种灵焰灵力，对破除此类禁制来说，自然有料想不到的妙用。

“去”

韩立毫不客气的一点身前五sè光幕，口中一声吩咐。

顿时银sè火鸟双翅一展，直接化为一团银光激吖射而出。

“轰”的一声！

五sè光幕微微一晃。

随之银焰霞光交织一起，发出了连绵不绝的爆裂之声。

银sè火鸟体表火焰盘旋飞舞，不时直接向四周激吖射而出，所有和其接触的五sè霞光均都一闪的消失涛散，被吞噬的无影无踪。

光幕片刻工夫，就变得渐渐稀薄起来。

韩立一见此景，顿时面露大喜之sè。

这禁制仙人所留禁制，似乎也不怎么样，比预想的可要容易的多。

他正想再施法一催火鸟威能时，四周的那五根紫金sè柱子却蓦然发出低低的嗡鸣声，接着五sè灵光大放，一道道凝厚光柱从上面一喷而出，一闪即逝后，纷纷注入到了光幕之上。

原刚开始减弱的光幕，立刻光芒一闪，马上凝厚如初了……

韩立见此情形，脸sè不禁一沉。

不加思索下，他双手十指一阵模糊的掐动法决，口中同时念念有词起来。

蓦然一个“涨”字，从其口中狠狠吐出。

原本只有尺许大噬灵火鸟，双目凶光一闪，双翅一展的向高空激吖射而去，随之一个盘旋后，体形迅速巨大起来。

只是片刻工夫，一个体形丈许的巨型银鸟就出现在了五sè光幕上方。

扬首一声清鸣，巨大银翅向下方狠狠一扇。

“唾嗤”的破空声大作起来，无数银羽所化火球，爆雨般的狂击而下。

轰鸣之声一下响彻了大半个天空，汹汹火焰更是将整座光幕淹没进了其中。

纵然有五根柱子不停注入五行灵力，但此光幕仍开始剧烈晃动起来。

见此情形，巨大银鸟却双翅一收，身形滴溜溜一转后，竟在银光大放后，一下化为一颗巨型火球，仿佛流星般的从高空直坠而下。

一声惊天动地的巨响！

五sè光幕再也无法支撑下去，表面寸寸的碎裂而开。

韩立见此心中一喜，目光闪动下，就准备等光幕彻底崩溃的那一刻，立刻一闪的冲进药园内。

但他的想的显然太简单了一些。

那五根紫金光柱突然间所喷光柱一停，下一刻，就一下雷鸣声大响，电光闪动下，一道道紫sè电弧顿时浮现而出。

一见此电弧，韩立脸sè一下变得难看异常，目光再一扫那眼看就要崩溃的五sè光幕，当即一咬牙，非但不退开躲避，反而身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再次浮现而出，并且体吖内灵力往甲中狂注之下。

魔甲表面的黑sè符文纷纷的飞射而出，围着韩立密密麻麻的转动不停，将其护的严严实实。

雷鸣声一响，无数道纤细金弧弹跳而出，化为一层金sè电网将他护在其中

又一手虚空一抓，顿时一叠符箓凭空出现，往身上激吖射而去。

光芒一闪后，数层各sè光罩在电弧外侧浮现而出。

这时韩立的一只袖袍一抖，元磁极山从袖中一飞而手机看Ｏ。最快］出。

被法决一催下，立刻化为了十余丈之巨，仿佛一面巨盾般的挡在了身前处。

纵然这紫sè电弧厉害无比，他也不信这些雷电之力还能将此山也融化掉不成。

几乎在韩立刚一完成这些举动的同时，那五根紫金柱子同时一声巨大霹雳传出。

五道碗口粗的紫sè电弧从上面一弹而出，并在途中汇聚一团，竟融合成了一颗直径半丈的巨型雷球，气势汹汹的直奔韩立一击而下。

韩立一见紫sè雷球的惊人吖体积，脸sè有些发青了……但其仍一步未动，反而口中一声低喝，一只手掌蓦然一拍身前的黑sè山峰。

顿时表面银sè符文一闪，一层灰蒙蒙光幕从山上一卷而出，直接迎向了对面的紫sè雷球。

下一刻，两者就撞击到了一起。

一声擎天霹雳，灰sè光幕只让雷球为之一荡，就被一破而开，竟然无法阻挡多久。

这也难怪！

元磁神光纵然玄妙，但本身只是对五行之力才有莫大作用。

对付这传自真仙界的秘传雷电之力，自然作用不是太大了……

当即紫sè雷球一动之下，就要一头撞到了黑sè山峰上。

韩立见此情形，嘴角微微一翘。

现在的元磁极山，可并不是只有元磁神光这一种神通可以依仗的。

他按在山峰上的手掌蓦然间青光一闪，将一道法决注入到了其中

顿时黑sè山峰上的银sè符文一下从山上漂浮而出，并且滴溜溜一转下，并化为数颗拳头大的黑sè孔洞，一下挡在了山峰之前。

紫sè雷球一闪之后，就一下撞到了这些黑孔洞上，并一闪而过，仿佛丝毫影响没有。

韩立目光一凝之下，却看的清清楚楚，原本直径半丈的雷球，竟在通过黑sè孔洞的瞬间，体积足足小了三分之一还多。

但未等他多想什么。

雷球击在了黑sè山峰本体上，顿时一声惊天动地的巨响。

紫sè雷光大放之下，突然又“呲啦”一声传出，两道紫sè电蛇一下从巨山两侧一绕而开，通灵般的直奔韩立本体激吖射而去。

“噗噗”几声，最外面的数层光罩，方一和两道紫蛇接触，就纷纷一闪的溃散破灭，竟不能阻挡分毫。

韩立眼角骤然狂跳，但一手忽然冲并方一挥。

身上的金sè电网顿时一声雷鸣弹射而出，的直奔两道紫电一卷而去。

而就在此刻，一声清脆的破裂声传来。

韩立一听到此声，几乎想都不想的身形一晃，就带着连串残影向一侧扑出。

竟是那边五sè光幕，终于在银sè火鸟的肆虐下，彻底的崩溃而开。

但紫、金两sè电弧略一交织，两道紫电竟突然爆裂而开。

紫芒瞬间工夫将金光彻底淹没进了其中。

爆裂的巨大威能一下卷起一股灼飓风，夹带着无数紫sè电丝，只是一滚下，就将韩立一动的身形包进了其中。

韩立面sè一凛下，不得不停下了身形。

轰鸣声大响！

黑sè符文瞬间碎裂开来，化为一股股黑气和紫sè电丝交织一起，又纷纷爆裂后双双的溃散消失。

下一刻，一个三头六臂的金sè虚影从黑气中一冒而出，双臂只是一挥，无数团金光从六只手掌中喷射而出，将飓风击的摇摇欲坠。

声势惊人之极，。

韩立身上魔甲的那几根尖利倒刺，突然顶端漆黑黑芒一闪，一根根拇指粗黑sè光柱一喷而出。

飓风在两种攻击之下，终于一声哀鸣的烟消云散了……

韩立身形一动，再次向药园扑去。

但就在这时，那五根紫sè柱子突然一声嗡鸣，无数光霞狂闪下，才刚刚破裂的光幕一闪的又在药园上空恢复如初。

韩立想停住身形，却根本来不及了，一头扎进了五sè光霞中。

四周雷鸣声也再次响起，五根柱子表面雷光一闪，一道道紫sè电弧缠绕而出，随之数声霹雳，就化为紫sè电蛇弹射而出。

韩立面sè一下有些苍白起来。

（第三更！）

第一千七百零四章掷山

不过他身体被五色光霞一卷下，四周空间立刻变得精钢般坚硬，同时一股庞然巨力一下压在身躯中，无动弹分毫。

五道紫色电蛇一闪下，已经带着惊人雷鸣声弹射而出。

韩立一下身处性命堪危中。

不过他毕竟不是普通存在，脸上苍白在下一刻就消失了，反而目中闪过一丝寒意，鼻中发出了一声冷哼。

身上金光一闪，三头六臂的相虚影再次从身上一冒而出。

但这一次出现的相却和先前大不相同了……

相本身竟然明亮耀眼，仿佛被人涂上一层金漆，犹如一座赤金神像。

正是韩立刚刚修炼出来的相金身。

这时，韩立也恰到好处的一张口，一团黑光一喷而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身中。

相一三颗头颅中的一颗，原本有些茫然的双目，突然变得灵动异常，并隐隐有一层黑气在面孔上浮出。

它身形一动，数丈高的金灿灿身躯一下挡在了韩立身前处。

而数道紫sè电弧已经一闪而至，但金身毫不客气的五条手臂同时挥动一下。

“轰隆隆”的数声闷响后，五道金色光柱从手心一责而出，直接迎了过去。

金光和紫色电弧立刻在不远处撞击到了一起。

紫电纵然厉害，仍然被光柱一下击溃了近半去，但光柱本身也就此消失掉了……

照此情形的话，韩立只要操纵金身再放出一轮攻击就，就可脱离险境。

可是残余的电弧根本不给金身第二波出手之机。

“吡啦”一声的再次一闪，紫色电蛇就诡异的到了近在咫尺的地方，狠狠的一击而下。

但在千钧一发时候，韩立金身所有手臂却突然一模糊，一下在原处不见了踪影

下一刻，五道紫色电弧一颤，竟被五只从虚空中一闪而现的金色手掌，一把抓住了……

它们仿佛直接从虚空中直接冒出，丝毫征兆没有

五指一，电弧几声霹雳后，就被硬生生的一抓而散。

无数电丝弹射而出，有一小部分直接击到相的金sè身躯上。

但这些电丝只是一闪就溃散了，根本无对金身造成任何伤害。

不过远处的五根柱子上却雷鸣声不断，马上又有五道电弧浮现而出，要再次一射出的样子。

但是这点耽搁，对被五色光幕一时困住的韩立来说，却足够了……

以他肉身强横和一身道神通又怎可能真被困住在禁制中。

当即就见他口中飞快念念有词，身上魔甲黑光一阵流转，身形突然狂涨巨大起来，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛。

双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半来。

他竟一身成一名十余丈高的巨猿。

蓝眼金毛，满口獠牙，相貌狰狞异常。

不过从清冷的双目中，仍能清楚看到韩立原先的影子，仍和变身前一般为二的表情。

巨猿身上天外魔甲，也随着身躯变化同样巨大起来，并且表面倒刺也变得尺许来长，闪动着惊人寒光，让人一望就不寒而栗。

这正是韩立新修惊蛰决中的山岳巨猿的幻化术。

一变身巨猿模样。

韩立只觉一股热流从丹田处狂涌而出，向经脉各处飞快流去。

肉身强横程度竟似乎一下增加了四五成之多。

要知道韩立肉身原本就十分强大，如今又一下狂涨近半，可怕程度可想而知了……

下一刻，他所化巨猿立刻展现出惊天威能来。

只见一声低吼从巨猿口中-忘|语|吧-发出，两条毛茸茸手臂猛然朝空中一挥。

禁锢其的五sè光幕顿时一阵激烈晃动后，应声的一散而而开。

韩立马上恢复了自由。

但是四处稍远些的五色光霞光芒一闪，立刻一个翻滚的再次滚滚压来，丝毫不给韩立喘息之机。

巨猿毫不犹豫的冲飞到高处的银色火鸟，单手一点，另一只手却冲一侧黑色山峰虚空一抓。

巨大火鸟一声清鸣后，一个盘旋后，就再次化为一颗巨大火球从高空直坠而下，看落下处竟是金色巨猿。

而黑sè山峰一晃“，嗖”的一声后，经在虚空中不见了踪影。

一声巨响后，银色火光在巨猿附近爆裂而开，并激起一阵阵的银sè火浪。

刚想靠近的五色光霞，瞬间就被火焰强行推开，一时根本无靠巨猿半分。

身处火海中的金色巨猿”却已经单手一翻转，空间波动一起下，十余丈高的黑色山峰竟一下从虚空中闪现而出，并被一只毛茸茸手掌，轻易一托而起。

仿佛此山轻若无物一般！

马上，韩立竟然做出了一件若有外人看到，准吓了一大跳的事情。

只见他化身的巨猿，目中凶光一闪后，突然托着山峰的手臂一弯曲，半边身躯一，将一声不响的将元磁极山当做石块般的一下用蛮力扔了出去。

这可不是用什么术催动宝，而是单凭韩立肉身巨力做出的投掷举动而已。

虽然元磁极山并未放大到极限，重量也没有全部释放出来，但也足有十余万斤左右之重。被韩立这么用蛮力一投出后，空中一下响起了一声尖利之极的爆鸣。

黑sè山峰瞬间化为一团黑影激吖射而出，所过之处，竟然刮起了一股白蒙蒙飓风，同时一道粗大的白痕也在山峰一闪而过后，在虚空中诡异浮现。

痕远远看去，痕不停的扭曲晃动，阵阵的强烈间波动从里面不停散发而出，仿佛一道空间裂缝正在渐渐形成一般。

可见韩立所化巨猿后，这一掷所气之大了！但他所投掷的目标，却赫然是那五根紫金柱子中的一根。

纵然此根柱子也刹那间的体表电弧高涨，并放出数道紫弧自行攻击射来的庞然大雾，但是被黑色山峰根本视若无睹，速度丝毫没有停顿半分。

下一刻，黑色山峰就一下击破柱子体表拦截的紫色电光，硬生生的砸到了上面。

紫光黑芒一闪之下，顿时一声地动山摇的巨响发出！

一团黑灰紫三色的刺目光团一下在柱子出爆发而出，仿佛一轮骄阳浮现而出，让人根本不敢直视分毫。

但韩立所化巨猿双目蓝芒一闪，将光团中清形看的一清二楚，二话不说的手臂一动，一只毛茸茸大手竟冲光团再次虚空一抓，再飞快的一翻转。

“喽嗤”一声。

手掌上边空间波动一起，一个一闪的现出，再一沉的落到了巨猿手掌上。

赫然是先前刚被投出去的黑色山峰。

此山表面仍黑乎乎一片，但丝毫伤痕未见。仅此一点，就可见这元磁极山的坚韧程度了……

而巨猿动作几乎丝毫停留没有，一声巨喝下，手臂再奋力一抖，将又将山峰再次急投而出。

这一次的目标，正是另外一根紫色柱子。

于是破的爆鸣声再起，在另一声巨响下，山峰狠狠砸到了其上。

同样的一团刺目光团爆裂浮现。

这时，先前第一根柱子的光芒已经尽散，现出了里面的清晰模样。

只见原本十余丈高的紫金柱子，此刻赫然从上半截消失了大半去，附近地面上也到处散落着一些似石非石、似金非金的紫色残片。

此柱子纵然使用不知名的神妙手段炼制而成，但是论坚韧程决不能元磁极山，这等异宝相比，

毕竟此山是天地所生奇物，本身就坚硬无比，外加掺入了那不知名的灰白石头，以及又用了真仙界的炼制秘术二次炼制了一番。

就是韩立想亲自破坏，恐怕都要一筹莫展，只能用灵火慢慢的一点点熔炼才有可能的，。

更何况刚才一击下，此山还夹带了韩立所化巨猿后，所拥有的莫大神力。

若是柱子在此情景下还无被毁。恐怕韩立马上就会掉头而走，根本不愿在此再浪费什么时间了……

就这般！韩立所化金毛巨猿，用那元磁极山当武器一口气投出了五次，将五根柱子转眼见都砸去了大半截去，毁的不能再毁了……

原本笼罩在药园上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被银sè火鸟几个来回的一番吞噬后，也就彻底崩溃消失了……

此禁制算彻底被韩立依仗蛮力破去了……

金毛巨猿见到此景，立刻大手一掐诀，体表金光一闪，身形就再次缩小，毛发消退而去。

转眼间，韩立就在灵光中恢复了本来面目，解除了惊蛰决的玄变化。

他在那些柱子残骸上扫了一眼，目光中竟然也隐隐透出一丝骇然之sè。

他才融合这个山岳巨猿的真血没有多久，变身后的巨猿竟然就有这般大神通了，实在有些出乎他的预料之外。

看来此变身倒是比其他几种真灵变化之术，更加适合他。

毕竟其他真灵化身后，不过是让他多几种玄妙神通，或者能够感应调动的调动的天地元气多一些，都没有像这变身成山岳巨猿化身后，直接大幅加强其肉身的强横程度。

否则一开始知道此变身如此有用，他根本不用浪费什么时间，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危险了

第一千七百零五章红罗仙酒、蚀毒草

不过区区一个药园，所设置禁制就如此难缠，真不愧为仙界手段。

而且出了主殿前的广场后，地面禁制之力虽然尚在，但似乎威能大减不少了。否则即使刚才变身巨猿，那元磁极山恐怕仍无扔出太远的。

韩立心中如此思量着，不再迟疑的直奔药园大门而去。

五色光幕一散后，药园中一切显露无疑了。

药园并不大，但是从里面散发出的木灵气和灵药清香却扑鼻而来。

故而他尚未走入其内，就知道这次多半没有来错，肯定大有收获的。

整座药园都是用一种翠绿色藤条编制的低矮栅栏围成，院门也不过是两块简单异常的模板拼凑而成，不过三丈来高，甚至还半敞而开。

韩立透过栅栏缝隙，远远就看到药园内的大概情形。

面朝他的这一面，明显是数块较平坦的药田，里面种植的全是不过半尺高的低矮灵药。

目光一凝下，韩立就将最前面一块药田中灵草看的清清楚楚了。

这块药田中灵药一个个叶片淡黄，但偏偏中心处，均都结着一个拇指大小的果实，又细又尖，仿佛尘世间表常见的红辣椒。

这些果实散发着异样红光，远远看去就犹如一个个拇指大的迷你灯笼一般，着实惹人喜爱异常。

因为整块药田内种植的全是这种灵药，看来药园主人应该对其颇为重视和需要。

韩立看清楚这些灵草和果实模样后，心念飞快转动，隐隐觉得自己似乎听说过此种灵草，但是仔细思量下，却又一时无记得清楚了。

于是他一脸思量表情下，踱入了药园内。

就在身形方一和木门擦肩而过的时候，韩立脑中忽然灵光一闪，终于记起了这种灵草的来历。

这还是他在人界时，从乱星海的一种非常古老的典籍中，提过了此种灵草和果实的。

看起来和记载完全一般无，应该不会错的。

他身形一顿，在院门旁药田旁停下了脚步，望着这足有上百株的同种灵草，脸上却露出了诡异的表情，隐隐有些苦笑不得的模样。

“红罗果，竟是这种灵果。若是让一些酒鬼得到它们，如此长年限，恐怕一些仙人也会视若至宝吧。”韩立喃喃的自语了一句。

这些奇异灵果，竞只是酿制某种绝世灵酒的主材料。

提及“红罗仙酒”，恐怕下界乱星海的修炼者大半都会知道一二的。

因为在传闻中，此酒可是仙界仙人才能得有缘饮用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名气，并不是普通仙人随意可-以饮用之物。

在乱星海甚至灵界人族中，都有此酒众多可思议的传说。

但是无论哪一种，都将这“红旱仙酒”夸的地上全无，天上少有。

甚至在一些凡人愚夫口中，只要饮用一口此灵酒，就可拥有莫大神通，可直升仙界。

韩立看过相关典籍，自然知道绝不可能有这种逆天事情的。

此酒之所以有如此大名气，主要还是胡说此酒醇香无比，三界难寻。

只要饮过一口此酒，就可口中生津，酒香存于口齿间十余日不散。若是饮上一壶以上，就是仙人也会大醉三日三夜而不醒，从此对此酒流连忘返。

当然此酒常饮之下，还能慢慢改善体质，起到一定延年益寿的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了。多半只是针对低阶修炼者或者凡人来说的。

但就这样，那些喜爱这杯中之物的人自然将此酒视若至宝，对其垂涎三尺的。

故而不能不说这些“红罗果”是无用之物，但对一向甚少饮酒的韩立来说，却着实有些鸡肋了。

好在典籍中还提到了一点。

红罗仙酒的醇香程度和效用，和主材料红罗果的年限大有关系的。即使同样的红罗仙酒，因为红罗果年限不同，也分成数等的。而红罗果是千年开花，万年结果。在其期间培育起来异常不易，非常容易半途枯死。

需要专门的人手日夜精039，℃照料，直至结果后才可不用看管了。

所以对不喜欢饮酒的人来说，绝不会费心种植此灵果的。

就是真正嗜酒如命的仙人来说，是否值得花费如此多精力和时间，多半也需三思而后行的。

此药园存在应该从上古时候就有了，这些红罗果看起从结果后，就一直没人采过的样子。如此不知多少万年过去了，年限和药性之长可想而知了。

若是用此酒酿制出红罗仙酒来，说不定还另有什么意想不到的奇效。而就算对其没有用，将此果或者酿制出的灵酒卖给其他喜爱饮酒的之人，也绝对是一个文数字的收入。

韩立想着典籍记载的详细内容，神色总算好看了一些。

他没有急着采集这些灵果，而是身子站起后，又朝附近的其他几块药田走了过去。

其他的药田中，也有另外两种数量不少，成片种植的灵草。

一种仿佛只是普通的小草，但是翠绿中带着淡淡金丝，散发着浓郁的清香，用手一摸下，叶片仿佛温玉般的光滑舒服。

另外一种却截然相反了了。

高足有半尺左右，仿枝叶交叉杂乱，体表五色斑斓，每一株都生有数颗黑紫色的浆果。

但这些浆果表面坑坑洼洼，带有一些各色麻点，实在丑陋异常。

这些灵药因为种植数量不少，自然最先引起韩立的注意和打量。

可惜的，这两种灵药，韩立也只认出了后一种，对于前一种则丝毫头绪没有。

但就这样，他039r中也顿时大喜起来。

这一种丑陋不堪的灵药，赫然正是天渊城一本药典中记载岭“蚀毒草”

而此草早在百万年前，就在灵界灭绝了。

故名思议，这种灵草正是蕴含有剧毒之物，据说就是合体等阶的存在误食了它，也会有毙命危险。

恰恰就是此草根茎还和果实蕴含的奇毒，都是炼制十几种顶阶种灵药的必须材料。其中也包括了可以直接催进合体等阶修为的敏种灵丹。

这也是蚀心草最终在灵界灭绝的主要原因。

因为此灵草对灵界人来说，也是难以移植的灵药。无论用何种手段，一旦将此草生长环境换了一个地方，不定不出数年就化为一滩黑水，再无任何效用了。

至于用种子培育新的此种灵草，在灵界却从未来没有人成过，均以失败告终。

这才在发现此种灵药用途后仅仅敏万年后，灭绝一空，再没有听谁发现过了。

眼前这一片药田中，足有七八十株之多，年限之长更是不用说了。用此为材料炼制出的丹药，绝对药性凭空会增加三分的。

如此一来，得到它们。自然是一件让韩立喜笑颜开的惊人收获。

他不再迟疑，当即单手往空中一扬一声噙鸣!

一只黑色圆环就从手腕上一飞而出，并在空中略一盘旋后，突然大片青霞飞卷而出，几个闪动后，就蓦然出现在了韩立身前处。

韩立单手掐诀的冲空中飞快一点。

顿时一声嗡鸣后，一片青滢曩滢曩霞光从环中一喷而出，并在地面上—卷而出。

青光闪过后，三四十个一般二无二的尺许长玉匣，蓦然浮现而出，闪动着各色的灵光。

他又袖子轻轻一抖，同-时口中淡淡的一声低语：“出来吧，我有事吩咐你去做。”

“是的，公子。”

一个清脆稚嫩的声音忽然袖中传出，接着一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。

一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极(正是芝仙元神所化的“曲儿”!

这小丫头方一被唤出，恭敬的先给韩立施了一礼，接着瞪着黑白分明的大眼睛，静等这位主人的吩咐。

“我观你数次在药园中收取种植灵药，瞬间就可完成。这三片灵药，你好好帮我全采集下来，都放进这些匣子中。”中文网韩立也没有客气，冲三块药田一点，不加思索的吩咐道。

“这事简单，主人稍等片刻就好。”曲儿闻言，小嘴一抿的一口答应道。

随之她身形一动的腾空而起，一个闪动后，就诡异的出现在一块药田的上空，双臂一抬，十指直接冲下方轻轻一弹。

“噗噗”的破空声大响，十根碧丝指尖处一弹而出，直接冲下方十株灵药激射而去。

一个闪动后，这些碧丝纷纷的没入这些灵药的茎杆上。

曲儿十指再微微一动。

顿时十根碧丝一扯之下，先前被缠上的十株灵药，马上无声的从土中一拔而出。

被拔出灵药不但根须均都齐，丝毫损伤没有，上面丁点泥土都没有，仿佛早就被人清洗一遍过的样子。

碧丝再一动下，灵药立刻被牵引的直奔一侧玉匣激射过去，并准确无误的落到了其中一个内。

曲儿手指接连弹动不已下，碧丝不断喷出。

药田中的灵药，十株十株的不断从土中被拔出，再飞快落入其他的玉匣内。

仅仅几个呼吸间工夫，整片药田内的上百株灵药就被采集一空了。

第一千七百零六章束手无策

第一千七百零六章束手无策

曲儿身形再一动下，就一下在远处消失，出现在了另一块药田上空，继续施将灵药纷纷一拔而起。

这时韩立走到了另外两块药田附近，这些药田中种植的灵药，都是五六株到十余株之间的数量。

其中只有一小半能够勉强辨人出来。剩下的大半灵药，无论人界还是灵界的典籍中都没有记载了。但就算认出的这一小部分，也无一不是大有来历之物。

有的是和蚀毒果一般，是灵界早已灭绝之物，有的却是在灵界也珍稀异常的灵药。

如此一来，他只需再找到其他一部分相比容易找到许多的灵药，竟大有可能真凑齐青元子所需的灵药了。

韩立强压住心中兴奋，当即一俯身下去，开始亲自采集这些数量较少的药草，并将它们细心的归类，分别收进玉匣中。

当他将这两块药田中灵药采集一空后，曲儿这丫头却早已经俏生生的站在一旁。

那三钟灵药全都被此女采集好了，整齐的存放在那些玉匣中。

韩立嘀角泛起一丝微笑，和颜悦色的夸奖了此女一句。

曲儿双目顿时弯成了两个月牙，一脸笑眯眯的表情。

虽然此女才幻化形不久，但当初以白兔形状跟随韩立不知s少年了，故而如今跟韩立在一起的时候，丝毫没有什么生疏之感，反而德隐连着一股亲昵之感。

将药田中灵药全都处理一空后，韩立终于竟目光望药园另一侧望去了。

在那里，有十几个大小不同的药圃之地，每一个都被数尺高的木栅栏围住，竟形成了十几个独立天地来。

而这些园中之固中的灵药，或是数丈高的灵树，或是数尺高的灵花，还有一处竟围着一处七八丈大的灵泉，泉水中赫然漂浮着一朵银光闪闪的小巧莲蓬，神奇异常。

韩立深吸了一口气，大步走了过去，开始将这些单株的灵药一一审

视了起来。

但是片刻工夫，他脸上却满是无奈的晷芙之色。

明知道这些灵药被药园主人单独种植，肯定价值远超前面的红罗果

和蚀毒草。

但是无论着拳头大碧绿果实的等灵树灵木，还是同时拥有十三种不同颜色的诡异等灵花，他竟然无一认识。

看来这些灵药原本就不会出现在灵界中的。因该是仙界独有的灵药。

顿时玉铲一个盘旋后，呼啸一声的再次在药圃中一击而下。同样的结果出现了，玉铲仍被毫不客气的一绅而开。

韩立眼角不禁跳动了一下!

他刚才光注意检查灵药本身，倒真没有注意下方泥土中是否另有什么异常。

当即瞳孔蓝芒一闪，往下方泥土一扫而去。脸上一丝讶色闪过。

而这些金丝赫然是精纯之极的金灵气凝聚而成的。

就也不知道，培育此灵树必须需要这些金灵气，还是药园主人对此木过于看重，竟又在地下另行布置一层禁制

韩立眉梢动了一动，略一思量下，却发出了一声冷笑。

漆黑手掌从袖口中探出，往下方轻熹巨一拍。

一股灰淙淙的霞光从掌心中喷出，往地上一卷之后，就无声的没入灵树根郜的泥土中。

元磁神光专克无行之力，对付如此精纯的金灵力应该是手到擒来之事的。

韩立自然如此想的。

但是下边的一幕却大出乎他的前科!

灰色霞光一扫而下后，那些金灵气凝成的细丝并没有想象中的被轻易一扫而空，而是骤然在上中交织一起，竟形成了一张金色丝网「泛起金色光芒的拼命抵挡灰色霞光的攻击。

而元磁神光虽然狂卷不已，但一

时间还真无将它们一击而散的样子。

韩立脸色真的微微一变了。

韩立目光一闪，面上不禁露出喜色来。

但就在灵术根本刚刚离开泥土的一瞬间，突然“噗嗤”一声，蜇颗灵木体表竟然立刻诡异的浮现出一层绿森森的火焰来。

此绿焰只是那么闪了几闪，整颗灵木连同挂满枝头的那些果实，就化为一股青烟的无影无踪了。

韩立嘴巴假张，有些目瞪口呆了。

好一会儿后，他才长叹了一口气，望着眼前-空空如也的药圃，满是郁闷之色。

佚r然此灵木根本无移植，他就是在大惑惋惜也是无用的。

当即果断的一转身，又冲附近的另一药铺中的一株三尺耒高，洁白如玉的奇花走去。

此花地下泥土倒是没有什么禁制，玉铲轻易将地面一划西开，但是当这朵不知名的奇花也从泥土中被挖出的时候，突然体表一颤，就阳春融雪般的化为一滩绿色液汁，滴八泥土中不见了踪影。

竟一连碰上两株如此“娇贵”的灵药，这只能说他的运气还真够差的。

有些不甘心的望了望液汁消失的地面处，韩立有些不甘的哼哼几声，但也只能无奈的继续向下一个药圃走去。

当下面的其他三主灵药，每一个在根部一离开地面的瞬间，一个突然枯萎化灰，一个蓦然白爆粉碎，最后一个体表泛起一层电丝来，将自身一下化为了乌有。

一连五株灵药都出现这种自灭的情形，就算韩立再迟钝，也知道蹊跷了。

这绝对不是什么灵药本身无移植，恐怕而是被药园主人暗自动了手脚，否则绝不会出现这种邪门的事情。

于是，这时的韩立站在那朵分成十三种颜色的艳丽的拳头大灵花前，开始上上下下的再次检查整株灵药耒。

既然先前神念没有察看出什么东西来，自然还只能依赖明清灵目来寻找其中的蹊跷了。

双目蓝芒刺目之极的闪动下，韩立目光从灵花顶端一直到根部，一寸寸的仔细扫视起来。

可是足足查看了七八遍，仍丝毫异常处没有发现。如此一来，他不禁大为邪气起来了。连药园主人所下禁制都无看破，自然根本谈不上什么解除了。

但眼睁睁的望着如此多连灵界都没有的灵药，而置之不理，他自然不会甘心的。

韩立在原地双手抱臂，满脸沉吟之色的苦苦思量起来。

足足过了一盏茶工夫后，一声轻叹后，他喃喃的自语了一句：

“根部一离土中，就会自灭。那多半禁制是下在它们的根部上了。看来只有如此做了!既然没办整株移走，但将种子和果矣-强行保存下来，倒不是不可能的……

此话刚一说出口，他立刻望向了眼前艳丽异常的花朵上。

目光一凝下，将一个玉盒往一抛，顿时稳稳悬浮在了花朵正下方。

接着一只飞快袖袍一抖，另一只袖口中则洁白如玉的手掌一探而出。

青光一闪，一道犀利剑丝一闪的斩出，直接从花朵下方的根茎出一擦而过，同时一股五色光焰也滚滚而至。

被一斩而落下的奇花，被光焰一卷后，立刻化为一块晶莹剔透的五色冰块，竟被瞬间工夫被冰封了起来。

一声轻响后，冰块就准确无误的坠入下方玉盒中。

第九卷灵界百族第一千七百零七章银色莲蓬

手掌又一扬，数道符箓激吖射出去，一闪声的贴在了盒子上。

艳丽的禁制之力，一下将整只玉盒包裹在了其中。

柚袍再一拂，一片青霞飞卷而出。

玉盒顿时无声的在霞光中消失不见，被韩立飞快的收了起来。

从剑丝喷出到玉盒收起，整个过程雷火电光般的迅速，一呼一吸间就完成了。

这时韩立才吐了一口气，脸sè好看了几分。

他看了看药圃中失去了花朵的灵木，略犹豫一下并没有再对其做什么，转身向下一个药圃走去。

于是接下来的七八株灵药，均都如此泡制了一番。

韩立都将果实等蕉含种子的重要部分用剑光一切而下，然后迅速冰冻起来，并用禁制符箓将其再禁锢起来。

如此多手段并施下，总算并没有引起这些切下部分自灭。

就算这些部位仍有什么禁制在其中，但只要先能抑制住激发，就可带回去慢慢研究的。

他自信只要时间充足，还是可能慢慢破解掉禁制的。

不过当轮到到最后一种灵药，那多漂浮在泉眼上的银sè莲蓬时，还是遇到了大麻烦。

剑丝一斩到银蓬下方手指粗的茎上时，竟然爆发出一团刺目银芒，被一弹而开。而莲蓬纹丝未动！

韩立自然为之一怔。

在那银光灿灿的莲蓬上细细打量了好几遍后他眉头一皱下，干脆十指对准莲蓬接连弹出。

十道青丝破空射出，但途中又忽然汇聚一起，直接化为了一道晶莹剔透的晶莹青光再斩到了银蓬上。

同样的一幕出现了。

整朵银莲都放出了刺目银芒，青光被一冲之下，竟发出嗡鸣的寸寸碎裂，就此的飞灰湮灭。

韩立眼角不禁骤然狂跳数下。

这银sè莲蓬到底是何灵物，竟然能如此的逆天！

他自问青竹蜂云剑所化剑丝的犀利，就是等闲的合体存在也不敢用肉身硬档一斩的。

而眼前之物不但将剑丝弹开，甚至还能一举反震而灭，实在太难以置信了。

韩立目光在银sè莲蓬上飞快转了一遍，一闪下，又落到了下方的泉水上。

此泉眼显然不是普通的灵泉，不但泉水清澈透底，还隐隐有丝丝的白sè灵气不停从水中飘出。

在泉眼底部，数截小孩儿手臂长的莲藉躺在那里，同样银灿灿的颜sè，仿佛一尘不染，

韩立目光一凝，却现莲藉的根须洁白如玉，但没有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一团的漂浮在莲荔旁边，仿佛一团银sè雾团。

“如此的话，似乎可以”“这个意外发现，让他神sè一动，再安动心了起来

这一次，韩立考虑的并不长。片刻工夫后，就决定再冒险一试了。

手掌一翻转，手中多出一个尺许高的蓝sè玉瓶，往泉眼上空一抛，就稳稳的悬浮在了空中。

接着再袖子一抖，十几根颜sè各异的阵旗激吖射而出，一闪即逝下没入泉眼四周不见了踪影。

单手一掐诀，口中一个“疾”字出口！

十几根各sè光柱在四周冲天而起，足有数丈之高。

每一根都灵光闪闪，隐隐有符文飘动不已。

显然此阵非同一般。

韩立一见此景，毫不犹豫的两手齐动，冲前方弹出一道接一道决去。

方圆数丈虚空中，一下浮现出密密麻麻的蓝sè光点，一股浓浓的水灵气一下充斥了整个阵。

下方灵泉似乎也感应到了什么，水面呼应般的荡漾起一层层水纹来了，虽然只是微乎其微，但是和先前的平静如镜相比，绝对是天壤之别了。

韩立目中寒光一闪，一声低喝出口，冲空中悬浮玉瓶一点指。

“喽嗤”兰拜瓶，。顿时一个倒转|从里面责虹异蓝蒙蒙霞光来。

十几根光柱同时一声嗡鸣，禁制波动顿时爆发而出。

下一刻，虚空中光点全都向蓝sè光霞中滚滚的而去，让其一下光芒大涨，瞬间工夫就将整个泉眼全都淹没进去了，

一声惊天动地的巨响，整个泉眼一震之下，泉水一下波涛汹涌起来，一个狂卷之下，就以银sè莲蓬为中心的旋转起来。

一个直径丈许的漩涡顿时显现而出，汹涌水浪一下将银蓬卷入了其中。

一见到此景，韩立手中决弹出的越发急促了，并且口中也开始念念有词起来。

那莲蓬连同泉眼中泉水转眼间飞卷而其，然后在阵阵篮霞包裹下化为一条水龙，并迅速缩小起来，最终全都吸进了蓝sè玉瓶中。

见银sè莲蓬连同那几银兼全都安然无恙的被收取，并没有再出现什么意外，韩立自然心中狂跳几下。

手中决一停下，二话不说的冲玉瓶一招手。

顿时玉瓶一下化为一团蓝光冲他激吖射而来，并随后一顿的落到了手中

韩立神念一动，立刻通过瓶，进入了里面一扫。

结果那银sè莲蓬连同莲兼均都丝毫无论的泡在泉水中，丝毫异样没有。

他顿时大喜过望起来。

同样用符箓封印好玉瓶后，韩立将这唯一完整到手的灵物，十分小、心的收进了储物镯中，和那一大堆玉匣堆放到了一起。

他先前因为数株灵药被毁的郁闷总算减轻了一些。

下面的时间里，韩立则将药园中偏僻角落出现的其他一些杂七杂八的灵药，也不管认识不认识的，统统采集一空。

虽然这些灵药也许在药园主人眼中只是很普通之物，但放友灵界自然仍是珍稀异常。

这一次药园之行，算是大有所获了。

确定药园中再无遗漏的其他灵药，韩立也没有在此地久待的意思，当即一声吩咐后，让曲儿那小丫头仍化为一团白光的收入袖口中，人就大步的向院门外走去了。

当他身影刚一出现在门外的刹那间，忽然一声轰隆隆的闷响从前主殿前方处隐隐传来，接着一股冲天而起的灵压波动，从同一方向滚滚而来，声势着实惊人之极！

韩立一听到此声，心中当即一动，但随即又露出了似笑非笑的表情。

看来如此长时间过去，石昆和柳水儿终于被广场中的幻术弄得气急败坏起，终于用蛮力破除此禁制了|

看这灵压波动，那处幻术竟真被硬生生的强行破除了。

他们二人肯定动用了远超他们现在能掌握的秘术或者宝物。否则以二人先前展现的修为，绝无做到此事的。

心中如此想着，韩立目光在其余两处偏殿扫了一眼后，略一沉吟后，却并未朝那边走去，而是脚步一动下，身形似慢实快的直奔主殿走去。

片刻工夫后，当他身影再出现在了主殿前的时候，正好看到主殿大门上紫光闪动，而石昆一声闷哼的倒退出去十几步去。

其原本双手举着一对巨锤，则在紫sè电光闪动中，飞快的消融溶解，转眼间就只剩下两个手柄。

石昆面sè苍白无血，目中露出一丝骇然之sè。

不过未等他再施展什么手段抵挡紫sè电蛇，立在其身后十余丈外的柳水儿却出手了，

其一直六把手下，一面银sè镜子脱手射出，镜面一震之下，都时射出数道青蒙蒙光柱，一下暂时抵住了那几道紫sè电弧。

石昆借此机会才一声低吼，身形几乎贴着地面的一下倒射而出，瞬间出现在了三十丈外出。

这时，那几道青sè光柱也不抵紫sè电弧，在雷鸣声中寸寸的碎裂开来。

紫sè电光顺着光柱之力，方向一转下，竟直奔柳水儿弹射去了

此女自然心中一凛，却果断猛然一点空中宝镜，竟一催此宝的反迎着电弧射去。而自己身形一晃之下，却诡异的化为一片残影蓦然消失不见了。

下一刻，此女婀娜身影也出现在了极远处。

一声低沉的爆裂后，数道紫sè电光击在银sè镜子上，几声霹雳后，就将其化为一团银光的爆裂开来。

而附近失去了攻击目标后，紫sè电蛇狂闪几下后，也就自行的溃散消失了。

重新现形出来柳水儿，见自己宝物被毁，虽然早有所预料，但斗篷下神sè自然好不到哪里去的。

“二位道友，此处禁制可不同一般，想要破除的话，恐怕需|要我们三人联手才可的。”

就在这时，韩立徐徐走了过来，并朗声的说道。

石昆二人自然也看到了韩立出现。

一听此话后，石昆脸上肌肉一跳，带有不少酸意的说道：

“韩兄倒是聪明。知道此处禁制不好破除，竟先去它处了，比我二人早到殿中如此长时间，在其余地方收获不小吧。”

“收获是有一些，但如何能和此地中的东西相比。相信二位前辈和其他重要宝物，都应该放在这主殿中才是的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。

“这里毕曾经是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的东西，对我么来说都大有用途。不过就像事先说好的，这也是韩兄的机缘和本事，小妹倒没有什么怨言。而且如此点时间，韩兄也顶多只寻过一两处，不可能将所有东西搜刮一空。我和石道友自然还有机会的。”柳水儿倒是能想的开，只是发出一声轻笑的说道，似乎真对韩立抢先取宝的举动毫不在意

第九卷灵界百族第一千七百零八章平衡与破门

“不过韩兄神通是我等三人中最大的，一会儿破除这主殿禁制时，还望能多出一份力气。”石昆听到女子这般言语，目光一闪下，也忽然一笑的说道。

“神通最大？在下可不敢自认的。但二位尽情放心，一会儿韩某自当蝎尽全力。”韩立微点下头，神sè不变的回应道。

见韩立一口答应下来，柳水儿和石昆互望一眼后，神sè都为之一松。

二人虽然都是心高气傲之辈，但是经过先前山道上的一番折腾，外加强行破除幻术，一身力足足要耗掉了小半。

要是没有韩立这位神通深不可测之人的协助，破除这主殿禁制还真不是他二人一时半刻能做到的。

他们也不担心破除禁制后，韩立会忽然翻脸。

毕竟等离开此界的时候，他们还会出现在云城中。有彩流罂和段天刃在城中静等他们，自然无需有后顾之忧的。

这一趟若只是普通的寻宝之旅，以韩立一路上表现的出各种神通，他们二人早起了忌，惮和防范之心，哪还只是心中有些妒意如此简单的。

不过话说回来。要不是韩立表现的如此强大，等打开禁制找到彩流罂二人所需的宝物后，他们二人是否会遵循共同瓜分其余宝物的诺言，同样是两说的事情了……

柳水儿和石昆忌惮韩立的神通，自付二人联手也不一定是其对手，自然不会主动翻脸。

韩立虽然有把握以一己之力击杀二者，但一来本身并不愿主动毁诺之，以免影响以后的心境，并产生心魔。二来忌惮彩流罂和段天刃的存在，也没有起其他的心思。

现在这种情形下，三人也勉强维持一个稳定的平衡关系。

不过考虑到那角蚩族也在附近游荡，自然宝物越早到手越好了……

这也是柳水儿二人一破除幻术后，明知道主殿禁制非同一般，仍存侥幸之心的试上一试。

结果禁制之力比他们预料的还要厉害三分，一个照面就先后毁去石昆的火锤和柳水儿的宝境。

这两件宝物虽然不是她们手中威能最大的宝物，但绝对是最常用、用起来最顺手的宝物之一。

如此轻易的被毁，自然让他们大感郁闷了……这才一见韩立出现，立刻打起了让韩立主持破禁的注意。

“柳仙子，石道友！在下出些力气没什么，但是彩前辈二人让二位道友到此，专门用来破除禁制的手段肯定也准备不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪费什么力，最好一次就能成。两位道友有什么特殊宝物也都拿出来吧。”韩立神sè蓦然肃然起来。

听完韩立此言，石昆神sè怔了一怔。

柳水儿眸光也微微一闪。

“没有问题，韩兄都如此说了……小妹也不会再藏什么后手。我有一套器，对破除禁制有些奇效，肯定会力相助的。”片刻后，柳水儿嫣然一笑。

“石某也没有问题，越早取出宝物，也能越早各行其事。我还准备找地方闭关，好突破瓶颈的。我也会动用家师赐下的一枚破禁符箓，。”石昆迟疑了一下后，也开口的说道。

韩立听完后，露出满意之sè，不再说什么的大步上前，往主殿天门走了过去。

柳水儿和石昆则左右一分，跟在了后面。

最终三人在离殿门十余丈外处，纷纷停下来脚步。

韩立目光在殿门上一扫后，深吸了一口气。

有过在药园中一番破禁经历后，对付此地的紫sè电弧，他倒也有了几分把握。

面对着几乎无坚不摧的紫sè电光，显然第一个攻击禁制之人，肯定会先遭受此雷电的反击。

只要能抵挡住这反击之力，下面自然就好破除门上禁制了……

心中计定后，韩立身上黑气一阵翻滚后，天外魔甲再一次浮现而出，泛起一层层的黑sè符文，瞬间大半身形遮掩了进去，

口中-忘|语|吧-一声长啸后，周身金光大放下，一个三头六臂的金sè虚影从身后一冒而出。

韩立再单手一掐诀，虚影一阵金光流转，体表变的明亮异常，仿佛瞬间涂抹上了一层金漆。

“金身相！”柳水儿倒是见多识广，一看清楚梵圣相的惊人形态，一下失声出口，。

石昆脸sè也为之变了数变，满是吃惊之sè。

相这神通，有不少高阶修炼到一定程度，都可以凝练出来的。但是将相凝练成金身的，却是在少之又少。

不但是因为相关决稀少异常，就算能寻到此种决，但凝练金身所需材料都是时间罕有，很难凑齐的。

要不是韩立机缘巧合下，接连得到数种主要材料，也根本无望凝练出来。

如今纵然心中震惊异常，但金身神通千差万别。柳水儿二人不禁屏住了呼吸，凝望韩立下边的举动。

结果韩立二话不说的单手一翻转，一座黑乎乎的小山浮现而出，直接一抛而去。

山峰灰sè异芒一闪，一下狂涨至十余丈之巨，狠狠zá向了主殿大门上。

“轰隆隆”一声巨响，山峰一接触殿门，蓦然从门上弹出无数道紫sè电弧，交织闪烁下，竟形成一张电网。

以元磁极山的奇重分量，被电网一裹之下，竟被硬生生的抵住，在电光无向前分毫了……

而几手同一时间，刺耳霹雳声传出，数条电蛇也从门上一弹而出，一个闪动后，就诡异的到了韩立面前，气势汹汹的一扑而上。

韩立见此情形，脸sè丝毫不变，只是双目眯了一眯。

刹那间身前金光一闪，梵圣金身一下诡异的从身后闪到了身前处，并且六只手臂一模糊，金灿灿手掌竟在身前一挥动下，同时抵住几条紫sè电蛇。

只见金光紫电闪动下，金身手掌竟然毫发未损。

六条手臂再反手一抓，五指竟同时抓住了紫sè电蛇。

韩立一声低喝下金身手五指同时一，就将电蛇硬生生的捏爆开来，化为无数电丝一散而空。

但下一刻，门上就再有紫sè电弧接连射出，但同样被金身一把抓住。

一旁的柳水儿和石昆见此，骇然之下，自然是惊喜交加。

二者互望一眼后，不再犹豫的趁机出手了……

石昆一张口，中喷出一张银光闪闪的符箓俩，只是一闪，就化为一团银光冲殿门激吖射去。

而柳水儿则袖袍一抖，三柄金灿灿的短戈同时射出，发出怪啸声也飞射而去。

银sè光团和三道金芒一前一后，但几乎同时击在在了殿门的紫sè电光上。

灵光一闪，银sè符箓竟无声无息的没入电光中不见了踪影。，

三道金芒则一声爆鸣后，金戈一颤，竟一下呈三角状的死死钉在在了紫sè电网上。

原本声势竟然的电网顿时轰鸣声一敛，电光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半去，威能顿时大减起来。

这时石昆却口中-忘|语|吧-念念有调，抬手冲殿门上凝神一点指。

“噗嗤“一声闷响，殿门上白光一闪下，竟现出一朵白sè光莲，通体洁白似雪。

一开始只有拳头大小，但是下一刻，就一下化为了头颅般巨大。

殿门上的紫sè电弧纵然狂闪不已，却根本拿这个好似幻影的灵花无可奈何，只能眼睁睁的看着此花继续狂涨下去。

最终小半殿门都被白莲虚影笼罩进了其中。

“爆”

石昆脸上狞sè一闪，狠狠的一催决。

随着此声出口，光莲虚影一颤之下，竟在一声惊天动地巨响下，就此爆裂开来。

只见一团骄阳般的白炙光球在殿门上浮现面出，白光瞬间淹没整个殿门连同表面上的紫sè电网，声势惊人异常。

当白光最终一敛的消失后，殿门再次闪现而出。

只见上面呈现出坑坑洼洼的无数坑点，一副惨不忍睹的样子，但此门并没有被彻底毁掉，并且表面紫光闪动下，所有损伤竟在以肉眼可见速度飞快恢复着。倒是表面的所有紫sè电弧全都被一时扫荡而空。

元磁极山顿时一时间恢复了自亾由。

韩立见此，毫不迟疑的心中一催此灵山。

顿时就见元磁极山忽然往后方一个盘旋，接着体表灰白异芒大放，体形一下再次狂涨倍许，猛然冲殿门再次狠狠击去。

这一次没有任何阻挡下，黑sè山峰结结实实的zá到了殿门上。

一声震耳欲聋的巨响！

禁制之力大减下，殿门被元磁极山惊人威能一击下，终于无承受的寸寸的碎裂。

黑sè山峰一声呼啸下，就直接没入了主殿中。

韩立见此自然大喜，袖袍一拂下，身前相金身一下消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

身后人影一闪，柳水儿和石昆均都抢先一步的激吖射而出，几个闪动后，就鬼魅般的同时出现在了殿门处。

接着他们身形一顿之下，却又不约而同的停在了殿门外，神sè各异的望着对方，表情竟都有些奇怪的样子。

“石兄，家师来时交代的很清楚。主殿中的，虚灵丹，一定要拿到手，其余的东西，石兄可尽管挑选给段前辈的。”半晌后，柳水儿幽幽的开口了。

一千七百零九章屏风、金鼎

“原来如此。但石某也有师命在身。对虚灵丹不能相让的。不如这样。除了虚灵丹外，其余几样东西在下尽数让给仙子。

仙子就不要和石某争了。而且事后，家师必定对彩前辈另有所补偿的……，石昆一听柳水儿此言，嘿嘿一笑，但声音有几分阴沉下来。

“石道友这话什么意思。这不是重复小妹的言语吗口家师命令很清楚，虚灵丹是势在必得之物。道友肯退让一步的话，。卜妹可以替家师做主，将我们晶族的镇族之宝，晶月液，相赠一瓶。此灵液对石茧族来说，意味着什么。想来石兄应该很清楚吧。这灵液就是贵族圣阶存在，也是四下苦求不到的……，柳水儿眸光一寒，但语气反而越发和蔼了。

“晶月液。，一听此名字，石昆面色微微一变，有些大出预料，并下意识的真有了几分动心。，但是他马上想起了出发时，段天刃面无表情对其所说的吩咐之言，心中一个激灵后，立刻将此念头抛得九霄云外了。当即连连的摇头的一口拒绝：”不行。纵然在下非常想要晶月液，但是没有虚灵丹话，石某出去后如何向家师交代。此事绝无可能的口，。

“这么说，石道友一丝退让之意没有了。”柳水儿语气也有些不善了。

这一次石昆并没有回答什么。只是面色冷淡的望着柳水儿。其意思自然明确无误了。

柳水儿接下来也不再开口了。眸光中同样渐渐冰寒起来。

二者间气氛一下变得凝重异常起来。

韩立见到此幕，眉头不禁微微一皱。

“二位道友何必如此！在下虽然不知道虚灵丹到底有何惊人效用，让两位前辈均都点名一定要拿到。但是二位现在还未见到此丹药，就如此的剑拔弩张。不觉太早了些吗！……他忽然淡淡的说道。

“太匙韩兄的意思是……”石昆面孔神色一动。开口了。

柳水儿闻言，美目也闪过一丝异色。

“二位前辈如此肯定殿中有那虚灵丹，想来也是通过其他线索做出的判断之言。但是里面真实情形到底如何，可还是两说的事情。二位何不先进去确认一下宝物，然后再做决定不迟的……，韩立轻描淡写的说道。

听到韩立这般一说，石昆和柳水儿均沉吟之色来。

说实话，以这二人的阅历自然不可能没考虑过此种可能的。但是先前殿门被破的一瞬间，二者同时担心对方抢先一步的先拿到丹药，自然一时间顾不得此事了口如今一听韩立提到此事。二人神识重新恢复了清明，自然考虑现就翻脸的利弊了。

觉得的确是先见到殿中之物。再来另行设法拿到灵丹。比较稳妥了。

“韩兄说的有理。石道友。我们还是先进去看看虚灵丹是否真在殿中，然后再商量归属之事……，柳水儿缓缓的先开口了。

“仙子都如此说了，石某也没什么意见……意识到韩立存在。其实能大为影响灵丹的归属，石昆面孔也挤出了一丝笑容，满口的同意下来。

“既然二位都没有意见，我等三人不妨一起进入里面。不要再分什么先后了……韩立微微一笑的说道，轻飘飘的几步向前后，就到了二人身边。

石昆二人自然没有什么反对余地，均都点了下头。

于是，三人一个跟一个，几乎紧挨着的进入殿门中，然后并列斩成一排，向整间大殿中四下打量起来。

不愧为主殿之地！

整个大殿足有近千丈之广，同时容纳数千人也是绰绰有余的。

最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱口每一根都一人粗细，足有上百根之多。

在四周殿壁上还悬挂着一件件式样古朴的兵刃，不是长戈就是巨斧，每一个都银光闪闪，灵气逼人。

粗粗一扫之下，足有近千件的样子。

殿壁下方，每隔一段距离，还有一具具五颜六色的盔甲堆放在那里。

盔甲内空空如也，大表面均铭印着精美异常的花纹，一看就不是普通的甲胃。

在面对殿门方向的另一端尽头处，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。

这屏风通体青光蒙蒙，上面似乎画着什么东西，但因为太远倒也不易马上看的清楚口在屏风前边另有一张低矮的茶几般桌子，摆放着一个金色古鼎。

除此之外，整座大殿中空空如也，再无任何东西装饰，根本无需三人费心去找什么宝物了。

一见大殿中这般模样，柳水儿石昆等人自然都大感意外。

韩立神望了望远处屏风和金鼎片刻，略一思量下，就二话不说的走了过去。

柳水儿和石昆见韩立如此举动，互望一眼，但马上将目光错开，也一言不发的紧跟过去。

毕竟整座大殿除了此方向外，也实在没有什么好搜查的。

于是在一种异样气氛下，三人走到了屏风和金色大鼎前十余丈处。

双足一顿，韩立就此的停在了原地，细细的打量前方二物来。

身后二人见此，也下意识的停下了脚步，同样望着二物神色各异。

韩立双手倒背，看似神色平静，但瞳孔深处蓝芒闪动不已，这屏风表面纵然青光遮蔽，但又怎挡的住灵目神通。

瞬间工夫，他就将屏风上所绘东西看的一清二楚了。

结果一丝讶色闪过口这屏风上赫然印着一闪金银两色符文的巨大怪门。

此门式样古朴巨大，通体乌黑，但表面但是两种符文交织闪练下，却衬托着十二分的神秘。

这金银符文有些相似，赫然正是银蝌文和金篆文两种真仙界灵文。

韩立眉梢不经意的动了一动，一缕神念瞬间放出，往屏风上所绘巨门一探而去。

结果方一接触巨门画面的瞬间，一股庞然巨力从屏风中骤空产生，那一缕神念还未反应过来，就一下被拉进了屏风中，和韩立本体再无任何联系了。

韩立神色一变，心中顿时对此屏风多了几分忌惮。

石昆默然一声低哼，身躯一下倒退了半步，大马上就重新稳住了身形。

显然这位也吃了一个暗亏，似乎比韩立还要大上一些的样子。

柳水儿因为有斗篷遮挡，倒无法看清表情如何，但是从其身形不经意的晃了两晃来看，肯定也察觉到了此屏风的诡异处。

虽然损失了一缕神念，但相对他的强身神识来说，自然丝毫影响没有。

韩立暂时放弃了对屏风的观察，一低头颅下，将目光落到了金色古鼎上。

这座固定通体金光灿灿，但是表面铭印着的花纹却是一团云雾般的花纹。

这些花纹复杂异常，并大多呈螺旋状，遍布古鼎各处，细看之下竟让他大有头晕目眩之感。

韩立暗自一凛，不动声色的同样将神念放出，围着金鼎转了数圈后，根本无法渗入鼎中分毫。

此鼎也不知是何材料凝练而成，竟完全隔绝神念之力。

不过他也注意到了，在此鼎两侧分别多出了一个凹进去的四方凹槽，似乎是专门镶发两样东西之用的。

韩立略一沉吟，忽然感应到了什么，抬首望了其余二人一眼，结果心中一动。

只见这时的柳水儿和石昆，竟目光死死的盯着金色古鼎，眼都不眨一下。

不对，应该是是说盯着此鼎两侧的凹槽才对。

石昆脸上更是露出了狂喜之色来。

“怎么，二位道友认得此金鼎！”韩立双目一眯，缓缓的问道了。

“韩兄说笑了，石某也是第一次进入此地，怎可能认识此物的……，石昆闻言，脸上喜色稍敛，但连连摇头的说道。

“哦，那这就奇怪了。既然不认得，二位为何都对此鼎如此的上心。”韩立微然一笑的问道。

“这个，韩兄不妨问下柳仙子了。她知道的可比在下还多出不少的。”见韩立追问不放，大汉眼珠转动一下，干脆将柳水儿也一下扯了进来。

听到石昆如此一说，斗篷女子自然心中愠怒，但是看韩立真应声向其望过来，此女也只能面露一丝苦笑了。

“韩兄也无需多心什么。此鼎应该就是盛放虚灵丹和其他几样家师和段前辈想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因为我二人身上都带了一物来。石道友，不如你我都将此物拿出来，让韩兄看上一眼吧……柳水儿干脆如此的说道。

“呵呵，听仙子这般一说，在下倒还真有些好奇了……韩立轻笑了一声。

“这个……”石昆不由得露出迟疑之色来，同时心中对柳水儿反戈一击，大有些郁闷了。

“怎么，石道友莫非觉得不太方便。”韩立仿佛很随意的问了一句，声音温和之极口见韩立这副从容不迫的样子，大汉心中一凛，马上反应过来的打了个哈哈：“这东西就是韩兄不说，石某也会拿出来使用的。毕竟想要取出鼎中宝物，也必须这二物才行的……

刚一说完这话，大汉就单手一翻转，顿时金光一闪后，一物浮现在了手心中。

韩立见此，自然毫不客气的目光一凝，就将此物看了个真真切切。

.⒌