第九卷灵界百族第一千七百一十六章光柱

韩立目米闪动，望着高台上的绿椅上，神sè凝重了下来。

“难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间，隐现一丝迟疑。

此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去的。

可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对操纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。

“算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界，这等真仙遗址根本不可能再遇到第吖二次的。“韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。

纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。

片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其高身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。

当即金身单手决一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大了。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一塔，口中-再次开始念念有词起来。

这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。

只见其身下椅子上一下绿光忽闪起来。一个个银sè符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。

随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五sè灵光，并且越来越密集，仿佛无数五sè雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。

韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。

几乎在五sè光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三sè光芒。

光芒中的日月星辰闪动下，纷纷的化为三sè灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银斟文、金篆文和另外一种从未见过的白sè符文，组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。

那九具银甲傀儡和椅子上的金身相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联吖系。

韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。

第二元婴口吐决，已经到了最后几句。

那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。

只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。

不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。

原本悬浮在虚空中的五sè光点，纷纷颤抖下，就如同爆雨般的投入光阵之中。

与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄sè光焰从它们身上腾腾冒出。

金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。

但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞然灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地尼气一阵翻滚，最后竟形成一股金蒙蒙飓风，呼啸的狂刮而起。

三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸sè一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。

顷刻间，他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。

这些傀儡散发的灵压之强，竟然可怕如斯。

纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无正面抵挡片刻的样子。

韩立心中又惊又骇不过他一时顾不得此事，急忙抬首面台上望去。

只见身冒金sè光阳的九具甲士，原本指向天空中的银sè长戈一颤之下，各自喷出一道金sè光柱，奔高空中的金黄sè光团射去。

一闪即逝下，就没入了其中。

顿时光团中传出“轰隆隆“的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。

“噗嗤“一声，巨大光阵中三sè光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三sè符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。

片刻后，巨型符文就没入了金sè漩涡中。

金sè光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。

“轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金sè光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。

而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三sè光幕，将整座高台都罩在了其下。

在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音的直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去，整座光阵中被激发到了极限，嗡鸣竟雷鸣般的震耳欲聋起来！

与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时下了一大跳。

他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。

只不过这一次，似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。

而金身和椅子，以及足下的三sè光阵，甲士，金sè漩涡等东西赫然也都身处星空之中。

韩立几乎不加思索的，突然袖袍一抖，一口牛许飞剑激<忘-语-吧>射而出。

一个盘旋，就化为一道青光。寒光一闪！

青光所过之处，数颗附数颗星辰被一搅而散。

但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初。

韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。

此星空似乎并不是完全的幻境。这一次，他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。

不过，此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄sè漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。

波动仿佛有形之物的，化为一圈圈肉眼可见波浪了，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。

所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无自主一般。