第一千七百一十八章爆体与黄金盘

合体期瓶颈的冲击，需要神秘能量之大远超普通人的想象。

一股股强大能量在第二元婴体吖内不停翻滚，让原本黑气腾腾的元婴，体表竟然泛起了一层五sè光霞，并让身躯吹气般的一下膨胀了数倍。

光柱中的金sè液滴似乎也有所感应，与此同时的汇聚幻化金身而出，将第二元婴包裹进了其中。

巨大能量从元婴体吖内庞然涌出，纵然金身也无承受此种冲击，在第二元婴冲击瓶颈的同时碎裂消融。

仅仅一次的冲击，根本不可能冲破炼虚和合体期间的瓶颈。

第二元婴不得不在金身消失后，重新积攒神秘能量。而刚刚消失的金身，散发出紫金sè光芒的又一次凝聚而出。

这般一连七八次下来，每一次冲击都让第二元婴体吖内的神秘能量消耗一空。同时因为这股力量过于庞大，也必定让幻化出的金身轻易的摧毁溶解。但在第二元婴神念操纵之下，金身会疯狂的再次凝聚而出。同时开始积聚比上一次更强大的神秘能量。

合体期瓶颈的强大远超事先想象，如此多番冲击下，只是有那么一丝的松动而已。

离真正冲破此关卡明显还差的十万八千里。

韩立的心直往下沉去。

此时的本体，力修为同样到炼虚后期顶峰，清凉之气开始朝身躯各处经脉强行塞去。

一丝丝的膨胀之感，让他感应的清清楚楚。

韩立心中惊骇交加，但因为那深入魂魄的浑身痛楚，只能让其勉强维持自身的一丝清明，根本无另行掐决或催使什么宝物。

纵然他有满身神通和惊天宝物，此刻却根本无计可施的。

而从金sè漩涡中喷出的光柱，仍然白光蒙蒙，丝毫不见减弱之势。

韩立感应着经脉中神秘能量的飞快壮大，脸sè变得苍白无血起来。

他很清楚，自己身躯纵然强横也绝比不过相金身的威能。

连金身都在冲击瓶颈的一瞬间，纷纷的碎裂溶解。自己区区一个肉身更无承受任何一次合体期瓶颈的能量冲击。

光柱中能量固然神奇无比，但是相对普通的灵力来说绝对太过霸道了。

但这种几乎束手待毙的感觉，他从踏上修道之途以来，几乎未曾经历过。纵然心志如石，也不禁有几分惊惶起来。

再过一小会儿后，韩立身上仿佛涂上了一层金粉，不但身躯金光灿灿，肌肤浮现出的金sè鳞片在涨大之下，竟开始互相交融，形成了一层淡金sè甲衣。

虽然奇薄无比，只是淡淡一层样子，但是远远看去稳约是一件残缺不全的金sè战甲。

这正是梵圣真魔修炼到极深境界，可自行形成的本命平衣“梵圣甲衣“。

此战甲现在根本谈不上有何威能，防御能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此种本命战甲胜在潜力无限，可随主人的修为增加，而一点点自行成长，并且因为是自身凝练而出，在变化和威能发挥上自然远不是其他战甲可比的。

当然这梵圣甲衣原本也不是炼虚期可以修炼出来的，而是梵圣真魔进入合体后的一种大神通。

如今在神秘能量强行灌体并外溢一部分后，才侥幸提前催出了小、半。

虽然现在此甲谈不上什么强大，但是越早出现，自然潜力越大，可以提前用本命真元加以淬炼提升的。

但这种在平常时候让韩立大喜的事情，但对此刻的他来说，连目光都未吸引过去一次。

他只是心念拼命转动下，想要在大限来临前，找出一条保住小命的可靠办。

别说在韩立急中生智之下，还真在第二元婴再一次冲击合体瓶颈失败后，想出了一个不是“办“的办。

那就是在身躯即被爆体一瞬间，先一步的的自行引爆体，借助自爆之力助元婴逃遁而走。

韩立虽然现在无催动什么宝物和决，但是点燃原本就火药桶般的身躯，引导其先一步的爆体，却还勉强能做到的。

虽然同是爆裂身躯，两者自然大不相同了。

被那神秘能量强行爆体而亡，自然无控制爆体威能分毫，多半连元婴都会卷入其中一同化为灰烬。

而自行爆体，却可以在舍弃一切情况下，控制爆体的威能大小和一定范围，给主元婴争取到逃命的一线生机。

当然这种方是一种置死地而后生的无奈手段！

他不到最后关头，绝不会真的动用的。

毕竟没有了身躯的元婴，下场悲凉可想而知的。

好在储物镯中，还有一具芝仙的灵躯。真的只剩下元婴话，也只能硬着头皮的附身上了。

不过即使真按照此手段施展了，最后能否真的逃的性命，还是两说的事情。

但除了此外，他也的确再无任何可行办了。

至于第二元婴，只能让其听天由命了。

他如今自身难保，自然无再顾忌分毫了。

韩立心念转动下，无奈的如此思量着，心中不禁有些后悔此次的冒然举动。否则不会落到两个元婴同时陨落的绝境了。

再过一小会儿，他经脉各处都传来了阵阵的刺痛，随时都会被撕裂开的样子。

韩立脸sè连变数下，深吸了一口气，就开始调动那一丝仅存的神念之力了。

顿时经脉中被填充到了极限的精纯灵力和神秘能量稍一牵引之下，开始在其体吖内翻滚沸腾了起来。

盘坐的身躯，体表金光狂闪不定，才刚刚形成的梵圣甲衣竟也微微扭曲变形，甚至浮现出丝丝的白sè裂缝。

韩立苦笑了一下，望了一眼远处光柱中的第二元婴，心中一横，就要准备彻底激发身躯中的所有力。

如此做，就仿佛在油锅中扔进一颗火星一般，可以瞬间引爆整个身。

但就在这千钧一发之时，异变突起。

韩立一条手臂猛然间变得滚烫无比，一下被汹汹烈火包裹住了一般。

他自然一惊，想神念为之一顿，目光往那条手臂上飞快扫了一眼。

露果神sè为之一怔！

只见那条手臂后半部分浮现出刺目黄光，隐约一淡黄sè印痕若隐若现

“啊，是此宝！”

韩立心中一动起来，一下认了出来。

这印痕正是自行封印起来的玄天果实！

但未等他多想什么，黄光中印痕一阵扭曲闪动。其体吖内的神秘能量和精纯灵力仿佛找到了一个倾泻之”瞬间从经脉各处往手臂上印痕狂涌而入。