第一千七百三十七章习得灵文

韩立十指连弹。冲光罩弹出一道道五颜六色的法决去。

每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。

片刻工夫后。光罩仿佛油锅中滴入了凉水般的浮现而出。并开始有规律的排列旋幷转起来。

韩立眼也不眨的盯着光罩。手中法决一刻不停。

突然一声低喝，袖袍再一扬下。数十杆阵旗从中激幷射再出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。

所有阵旗嗡鸣之下。微微地晃动同时散发出各色地灵光。

韩立口幷中一声低喝，一手冲空中凝重一点。

“噗嗤”一声！

所有阵旗光共大放下，灵光交织闪烁问，在空中形成一个复杂异常地光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。

“去”

韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。

顿时此令牌一颤下。化为一道金银光芒。一闪就没入到光阵中某处消失了。

下一刻，光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下。一道金银两色光柱从从光阵中心处激幷射而出。正好击在银色光罩上。

原本纹丝不动的光罩一接幷触此光柱。竞发出“呲啦。的异响，阳春融雪般的融化起来。

但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去。竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。

韩立见此情形。脸上不怒反喜起来。

单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来

竟又是两枚广寒令！

其中一枚。自然是他当初私自扣下地一枚令牌，另外一枚，却是他从收进元磁极山中地斗笠戎族人幷身上搜幷查到的。

这一队戎族人中炼化广寒令之人竟然不是那名最厉害的戎族大汉。倒让韩立颇有些意外地。

两名收进元磁极山中地戎族人。在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后。就被他用噬灵真火化为了灰烬。

如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。

光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作。

从光阵中喷幷出地金银光柱一下比异先粗了三倍以上。

异本还能勉强抵挡住地银色光罩，在如此巨大威能下各色符文的剧烈沸腾。再次冰消溶解起来。

一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰……地一声惊天动地地巨响传来。

银色光罩终于崩溃消散了。闪了几闪后就彻底消失了。

韩立大喜。单手一掐法决。冲空中光阵一指。

一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。

袖子再往空中一甩下。一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。

韩立目光一转下望向了下方石壁上变得清晰异奔的金色文字上，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴幷奋之色了。

不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出。然后在空中一个盘旋后，一座黑色山峰从青虹中一飞而出一晃之下。竟化为和真正山峰一般无二地巨大。往下方峡谷一砸而去。

数声地动山摇的巨响，接连传来。

整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下。天崩地裂般的一阵剧震后。竟硬生生低矮了数十丈去。

这一段峡谷几乎被硬生生抹平了去。

青光一敛下。空中现出了韩立身影来。

他淡淡地望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。

巨大山峰一声轰鸣。飞快缩小地化为一道乌光地飞回，一闪即逝地没入韩立袖中。

体表青光大放下他再次化为一道青虹的破空离去了。

一日之后一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。

二者神色肃然一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。

忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。

几乎同一时间。老者体表灵光一敛。也神色微变的张幷开了眼睛

二人自然就是胥老者和月仙子了。

“好像有人过来了，难道是韩道友？．”女子有喃喃地低语了一句，但有些不太肯定的样子。

“有可能吧。但韩道友离开尚不足两日。就算神通再大。也不应该如此轻易得手吧。毕竟那边可有十余名和我们同阶地存在。”老者也有些难以置信。

“来人不好说。不过是不是韩道友，马土就可知道了。”，月仙子眸光一闪。

就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下。

刹那间。女子身形和光幕同时一闪地隐匿不见了。

而老者也点点头下。单手一翻转。一杆青朦朦幡旗出现手中。一晃之下。也在青光中化为了乌有。

偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。

片刻工夫后，某个一方向的天边灵光一闪。一道青虹浮现而出。直奔岛屿所在激幷射而来。

青虹一个盘旋下，就在岛屿上的翠绿山峰落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。

目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。

“两位道友。在下已经取得幷法决回来。还不快快现身。”

“果然是韩兄１”

“恭喜韩道友！”

月仙子和胥老者地惊喜声音几乎同时响起。接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出。

二者脸上大喜之色。

“韩兄，你真的将炼神术地全部法决都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发幷颤。

“嘿嘿，这个自然，道友若是不信的话。尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激幷射而出。

月仙子一怔。但还是不由自主一抬手，将舌简摄到了手中。美幷目中现出一丝迟疑之色。

韩立竟然如此轻易地将法决给了她，实在让此女太有些意外了。

胥老者在好一旁。也有些大感意外的样子。

而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。、

“那小妹就不客气了！，”月仙子定了定心神，用神念一扫手中王、简，确定并没有什么禁制异常后。将面上讶色一收，就不再多想的将玉、简往额头上一放，开始仔细检幷查玉简中记载的东西。

此女自称懂地金篆文，看来应该不假。

片刻工夫后。女子神色开始一点点变化起来，不井露幷出思量和丝丝的喜色。

但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来。最后竞然有些惊疑不定地样子。

胥老者见此女这般表情。一捻胡须。目光不禁闪动了几下。

轻吐了一口气，女子玉幷臂一落，将玉简从额上轻挪而开，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。

“月道友。难道有什么不妥吗？难道密幷洞中地金篆文不是炼神术？”胥老者忍不住的问道。

“法决是真地，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗幷粗看了一下，却发现术修幷炼条件苛刻无比，对我等灵界来说。恐怕根本没多少人可以修幷炼的。这也难怪，此功幷法原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事，不过玉简中只有前半部分地法决内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧！”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。

胥老者听韩立如此一说，脸上神色微微一变。不禁也望向了韩立。

韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：

“不错，这里面的确兵有半部法决而已，当二位道友将金篆文传授给在下之后。韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子。觉的如何？”，

“哈哈。当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文。用作交换法决地。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述。学起来恐怕要多花费一些时日地。”胥老者大笑之后。一口答应下来。

“既然韩兄将法决取回，小妹也自会守约地。不过这里离密幷洞过近。我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件。嫣然一笑。

“月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了下哦。就同意地点了点头。

于是。三人再略商量几句后。就纷纷遁光一起。化为三道惊虹直奔天边激幷射而走了。

就在韩立等人离开岛屿的第五日后。遥远之处的大峡谷上空。却出现了十几同样一身长毛的戎族人。

为首一名人面老者，望着下方几乎被抹平地大峡谷。面容阴沉似水。

在时的韩立三人。却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。

在山腹内开辟地一座大厅中。三人分别盘膝坐下。

依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下。短短半个月时间，就将金篆文尽数掌握。

韩立自觉已经融会贯通后。也干脆之极地立刻交出了下半部的炼神术法决。

胥老者和月仙子大喜。各自复制好了自己的一份后。当即和韩立告辞。各奔东西了。

现在离广寒界关闭的时间，没有多久，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲声瓶颈了。