第一千八百章万森法盘与擎天巨舟

既然是两族千年一次的拍卖大会，下面接连出现的其他几件压轴宝物自然也非比寻常，每一件都是普通修士平常可望不可及的材料。

不过这些都不是韩立所需之物。

当第一批压轴物品一拍卖完毕后，天眼子立刻唤了另外一批侍女上来，开始拍卖大批的灵药材料以及一些平常根本难以在普通拍卖会见到的各种灵丹。

这些东西，自然更难入韩立的法眼了。

到最后出现了几种灵族人才能培育出的灵花灵草后，韩立倒有几分心动起来。

但当听说这几种灵药，必须用灵族本身的灵元之力精心培育才能生长成熟后，也就熄了此心思。

这几种灵药固然药效惊人，直逼几种传闻中的圣药，但十有八乌不是他那神秘小瓶中的绿液可以直接催熟的。

对他来说，此种等阶灵药无法大批量催生，就算再珍稀也没太大用处的。

而当这一批灵药灵丹拍卖过后，却又是大量的法决功法，法器宝物，被接二连三的拿了出来。

这些东西正好适合化神炼虚级等存在，故而方一拿出，立刻让整个拍卖会一下热闹非凡起来。

几乎每一样东西，都被数以百计的两族存在共同争抢。

在其中，再一次穿插了另一几件压轴宝物的拍卖。

其中包含了十余瓶可以精进合体修士法力的，旭日丹“，以及一块记载了数万年前陨落的某位知名合体修士功法的玉简，还有两件堪称灵宝级的法宝。

这些东西，自然让一下让整个拍卖会都进入到了中。

但直到如今，三层的那些合体期存在仍然罕有人出手争抢什么。偶尔有一人出手后，其他人罕有上前争夺的。似手大部分人都在养精蓄锐，在等候着什么。

当最后十几只身高十丈的巨大战偶，被某个不知名神秘人物，一口气用数千万灵石拍走后，整场拍卖大会终于到了最后的尾声。

这时，天眼子却满脸含笑的冲众人一抱拳：

“下面要拍卖的物品，是本场拍卖大会的最后两件，也是最珍稀的两件宝物。小老儿能力有限，可无法主持此等宝物的拍卖。故而最后两件拍卖品，将会由离火蛟王前辈和它们原来的主人，一位来自异族的神秘客人，亲自负责解说和拍卖。”

说完这话，白袍老者冲四周再一拱手后，就不管台下众人有何反应的走了下去。

大殿中人，纵然不少在此前也听说过会有异族人在拍卖会上出现，此刻闻言，也不禁一阵的异样骚动。

毕竟两族和附近的异族的关系，绝对称不上和睦，甚至数百年前，才刚刚结束一场与夜叉族等数族的大战。

不过等一身红色长袍的离火蛟王，陪着一名黄袍女子走上台时，所有人立刻停止了私语。

“唰”的一下，众人目光全落到了那名和离火蛟王并肩站立的婀娜身影上。

只见这黄袍女子，圆圆脸蛋，皮肤娇嫩，看似只有十七八岁的可人模样，脸上全是甜甜笑容，让人一见之下，不由的大生好感之意。

见到这所谓“异族”竟然这般模样，不严人面上都露出了诧异之色。

只有那些修炼有独特神念秘术之人，才能在神念扫过女子身体的瞬间，隐隐感到对方气息和普通人族有些异样的。

韩立却根本没有神念，原本闭上的双目早已睁开，瞳孔蓝芒一闪下，就发现了黄袍女子身躯的异处，脸上异色一闪后，马上就恢复了平静。

这时，站在黄袍女子旁边的离火蛟王开口了：

“本王就不用在自我介绍了。至于旁边这位器灵族的千秋圣女，应该也有不少人也听说过她的大名。这一次拍卖大会最后两件压轴宝物，就是千秋道友从器灵族不远万里携带而来的。”

离火蛟王的声音有些嘶哑，但话语声充满了一种说不出的威严。

黄袍女子敛衽一礼，发出悦耳声音：

“妾身千秋，现身居器灵族圣女一职，见过诸位道友。

女子虽然面带笑容，但神态不卑不亢，丝毫没有身处异族之地的样子。

“千秋圣女！器灵族！那不是器灵族的四大圣灵之一，是和合体修士同等的存在吗！”

“真有异族出现在拍卖大会，传闻竟然是真的，“

在离火蛟王和黄袍女子话音刚落的瞬间，整间大殿再次有些轰动起来。

见此情形，器灵族的千秋圣女倒是神色自若，没有什么异样露出，反倒是离火蛟王眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声：

“全都静一下。千秋道友会出现在此地，是经过我们三皇和七大妖王共同同意的，至于理由自会在拍卖大会结束后，给大家一个交代的。而这一次，千秋道友在此拍卖会上交付拍卖的重宝，也是代表了对我们两族为善的一份诚意。拍卖所得的灵石，会直接赠给我们两族的。”

一听离火蛟王所说的话，台下两族之人还真的一下安静不少。不少人在暗自思量这位蛟王话中的意思！

这时，黄袍女子却微微一笑下，玉手中一翻转，突然一件金银相间的圆盘和一块白色玉简出现在了手中。

接着此女说道：

“第一件宝物，名叫万森轮盘，是一件万灵榜上也有名自的通天灵宝。原本是我们器灵族的镇族之宝之一口这一次为了表示我们器灵族的真意，才将此物拿出来拍卖的。而此盘盘号称能幻化世间万物，一盘在手立刻可施展九九八十一种不同幻术。而若是法力足够，一口气将八十一种幻术重叠放出的话，就是合体期修士身处其中也会难以脱身而出。只不过此法盘如此厉害的孤注一掷攻击，多半也会将普通合体存在一身法力耗尽的。一会儿拍下此宝的道友，要多加小心了。”

“至于第二什宝物，却是我们器灵族从其他异族处，高价收购来的一幅上古擎天战舟的构造图。此舟可以载人千人以上，并可铭印一些极厉害的法阵，无论攻击防御都无懈可击，飞遁速度也奇快无比。绝对是特定时期用来保命的绝佳宝物。”这位千秋圣女说到最后一句话时，嫣然一笑，竟隐隐意有所指的样子。

随后此女抓着圆盘的手指灵光一闪，将部分安力灌注进了其中，在手臂微微一挥。

顿时一片粉红光霞从那金银圆盘上滚滚而出，直往台下两族之人一扑而去。

两族人出其不意下先是一惊，不少人更是体表灵光一闪，浮现出一层层的防御。

但下一刻，他们就觉得一阵花香扑鼻而来，接着骤然间发现，原本明亮异常的大殿被粉红光霞一卷而过后，竟在四周纷纷现出五颜六色的奇花出来。

一个个拳头大小，但奇香无比，遍布整座大殿各个角落。

但是一些法力精湛之辈，马上发现这一切都不过是一种幻术而已，口中自然好一阵的惊叹。

“因为我并未祭炼过这万森轮盘，所以现在能催动的幻术还不足其真正威能的十之一二。并且刚才的幻术也只安八十一种中，最不起眼的一种。”黄袍女子说出了即使三层的合体修士，也为之心中一跳的话来。

“至于这副擎天战舟构造图。里面所画巨舟，应该是数十万年前，曾经在天元大陆横行过一时的铁勒族的顶阶战舟。虽然要想炼制出此等巨舟，花费之大让人张目结舌，但一旦真能炼制出来，除了前面所说的好处外，此舟更能直接将千余人的战力，直接放大数倍以上，可在一些劫难中带着门人子弟进退自如的。可惜此物耗费的珍稀资源太多，实在不可能大规模量产的。否则有了此图，直接提升一族的实力，都不是不可能之事。”这一次，这位器灵族的千秋圣女，更是笑吟吟的将话语说的明显之极。

“千秋道友已经将两件物品的来历功效都介绍完了。万森法盘的威能也展示了一二，至于那幅擎天战舟图，本王已经找人专门鉴定过了，也绝对不假。在下知道许多道友到此，大半还是为了这副擎天战舟图而来的。

不过我还要奉劝一句。此战舟固然威能极大，但是建成耗费资源之大远超常人想象的。一些囊中羞涩的道友，最好还是别打此图的主意了。以免倒头来即使花巨资够下图纸，却仍无力炼制出战舟的。好了，下面先开始万森轮盘的拍卖，底价灵石八千万！”离火蛟王在一旁淡淡的说了几句，就宣布那万森轮盘的底价，开始了此宝的拍卖！

能上混沌万灵榜的灵宝，即使整个灵界也就那么一些。不知多少修士苦修一声，将境界提升到化神炼虚的境界，也还都未见识过真正的通天灵宝，到底是何等模样的。

但八千万的底价，让一二层的大多数人妖两族存在，一下就打消了出价的冲动。心知这等宝物，自然肯定要落到了三层的合体期老怪物身上，故而不会再浪费什么力气。

而三层的各个小屋中，竟也一时间寂静一片，无一人先开口喊出价格来。

h︴

2︴

3︴

中︴

文︴

..

第一千八百零一章万骨之邀

一小会儿工夫后，无数道遁光和一辆辆兽车飞舟，突然从云海中腾空飞起，向四面八方激丵射而走。

其中一道青虹看起来毫不起眼，几个闪动后，却从飞仙峰附近消失的无影无踪。

在青光之中，韩立一脸沉吟站促动遁光而行着。

在他身后处，海大少和器灵子老老实实的站在那里。

刚才最后两件宝物的拍卖，着实是奇峰迭起！

经过数十名合体修士的争夺，那件万森罗盘竟落入了黑凤王筱馆的手中。

至于那铁勒族的擎天战舟图，却落入到了号称真灵第一世家的陇家手中。

一想起陇家，韩立不禁双目微眯，脑海中顿时浮现一名面色淡金的中年修士来。

这位最后直接上台交易战舟图的陇家老祖，竟是一名合体后期大成的修士，不但一身法力深不可测，更是带着一股非人的冰冷气息缠绕周身。

远远望上一眼，都让人无端的大生心惊肉跳之感。

这位陇家老祖，似乎一身修为丝毫不弱于三皇和七大妖王，怪不得能让陇家稳居真灵世家第一的位置。

如今着陇家以世家之力，在战舟图的竞价中压过了天元圣皇等人妖两族最顶阶存在，可见陇家财力纵然不能说真的盖过这些势力，但起码也应该相差不太远的样子。

一想想自己竟然得罪了此股势力，韩立也不觉有些头痛。

不过好在先前通过和谷家叶家的接触，已经知道其他真灵世家与这陇家并相和的样子。他现在与这两家都有一些联系，本身也已经是一名合体期修士，倒也不用真惧怕对方的。

难道那位陇家老祖，还真敢带着一干陇家的客卿长老，围攻他一人不成？

韩立心中如此想着，一些忧心也就减轻了许多。

而就在这时，忽然从他身后方向隐隐传来一个有些耳熟的招呼之声。

“韩道友，且慢行一步。”

韩立神色一动，青色遁光一敛之下，竟真的停了下来，并一转身的向后一拱手：

“我倒是谁！原来是万骨道兄，不知道兄在刚才的拍卖会上，是否大有收获？”

在数百丈外处，一团灰云奇快无比的飞射而来。在云上站着一名老道，正是那白骨门的万骨真人。

“这种拍卖会上哪有几个真正的好东西。

即使有像最后两件宝物的，也是看的沾不得的。！”老道驾驭灰云片刻间就到了韩立跟前处，闻言不禁苦笑的一声。

“呵呵，真人这句话倒是深得我心。无论那件万森轮盘还是擎天战舟图，可真不是我们这样悔散修之士可以拍下的。特别是后者，那更是烫手之极。”韩立也轻笑了起来。

“哈哈，我就知道韩兄是聪明之人。不像有些家伙常年闭关修炼，连脑袋都炼坏了，竟然眼巴巴的去枪此种棘手的东西去。”老道闻言哈哈大笑起来。

“不过，真人现在喊住在下，应该另有什么要事吧。”韩立眨了眨眼睛，微笑的问道。

“这个当然。韩道友可知道，那黑域大会已经决定在三日后举行了。贫道收到消息后，也为道友顺便讨要了一块牵引令。到时韩道友持此物可以直接参加此交换会的，无需再通过其他途径前去讨要了。”万骨真人脸上笑容一敛，从袖中掏出一样东西的说道。

接着他手腕一抖，就将手中之物直接抛了过来。

韩立不动声色的一把接住，低首杜了一眼。

只见是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些简单的花纹外，任何标志都没有了，毫不起眼。若不是对方事先说是令牌，他几乎以为拿着的是一块黑色铁片而已。

“这就是牵引令！？”韩立目中闪过一丝狐疑。

“道友不用怀疑此物。上一次黑域大会的牵引令，更只是一根木棍状的东西。虽然不知道主持交换会的人如何做到的，但这些东西的确是进入那黑域之地的唯一信物，韩道友千万别弄丢了。”万骨真人叮嘱的说道。

“原来如此，看来此交换会背后的道友，还真有些意思的。韩某还要多谢真人相送此令了。”韩立微感意外，马上冲老道称谢的说道。

“呵呵，这只是小事而已，何足挂齿！说实话，老道在一干同阶道友中别的本事没有，但一些小道消息还颇为灵通的。不知韩道友是否听说过，我们人妖两族在千年之内，可能要有一场不小的劫难的。你我可能都无法置身事外的。”万骨真人说着说着，蓦然换上了凝重的表情。

“劫难！真人说的莫非是魔劫之事，”韩立神色一动，缓缓的回道。

“道友果然知道此事。不知韩道友对这方面消息知道了多少？”万古真人并没有感到太多的意外。

经过万宝大会前的一番同阶修士的交流，现在合体存在不知道一些魔劫消息的，恐怕还真没有多少了。

否则这一次拍卖会上，也不会有如此多人不顾身家能否承受起，仍拼命要争夺那幅擎天战舟图。为的不是和他们一样，想要赶在魔劫降临，先未雨绸缪。

“虽然不多，但也知道这一次的魔劫凶猛之极，绝不是那么好渡过的。”韩立嘴角抽搐一下后，叹了一口气。

“看来道友真知道一些隐秘的东西了。也好，贫道也不再扭捏什么了。黑域交换会后，韩道友是否有兴趣随贫道去见一些散修同道的聚会，好好商谈一下，我们散修如何安然渡过此次魔劫之事。”万骨真人这次露出一丝意外之色，干脆说出了真正的目的。

“散修？都是我们人族中人吗？”韩立听了脸色没有什么变化，但想了一想后，蓦然的问道。

“我们人族的合体散修总共就那寥寥几人，又有什么好商谈的。不瞒道友，这一次要见的同道，倒а最*快是妖族那边之人居多的。”万骨真人先是一怔，但辩解的说道。

“真人不必解释什么。我对妖族并无什么偏见的，只是想先了解一下此次聚会的情况和而已。既然有妖族那边之人参加，看来倒也值得走上一趟了。等黑域交换会结束后，我就随道友参加一下。”也不知韩立如何思量的，竟没有多想什么的一口答应下来。

“道友此决定绝对是明智之举！”老道间邀请之事出奇的顺利，不由大喜的说道。

接下来，二人自然不可能在高空中继续多说什么，聊聊几句尖，万骨真人就告辞的先行一步。

就见他足下灰云一阵翻滚，就化为一道灰光的飞射而出。

顷刻间，这老道就踪影全无了。

韩立望着老道遁光消失的房型，目光有些闪动不已。

“师傅，我们是不是也该回去了。”器灵子见韩立欠久不动的样子，忍不住提醒的问道。

“器灵子，月天，你们先别晃着跟我回住处。你们帮为师寻找一个人去，对方是一名妖族的女子。”韩立头也不回的说道。

“是！师傅！”器灵子和海大少略有些意外，但毫不犹豫的齐声答应道。

“这是信物，具体联系的方法，你们也听仔细了，“韩立一翻手掌将半截玉牌扔了出来，嘴唇微动的将下面话语传音了过去。

两名弟子自然凝神细听，口中答应个不停。

“好，就这些了。你们找到人后，就可以回来禀告我了。”韩立将最后一句话一说完，当即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分将海大少和器灵子一裹，往地面徐徐落去。

韩立自己则再次化为一道青虹，直奔住处飞去。

回到了迎仙宫的韩立，并未进入密室继续修炼，而是坐在大殿的主座上将那根新拍下的泣灵血术拿了出来，在手中轻轻把玩着，脸上露出思量的表情。

化劫傀儡在人族的名头可着实不小，但也就因此，此种傀儡的炼制之法倒并不是什么独门秘术，在众多坊市中都有出售的。

他当年搜集各种典籍的时候，也就记下了此种宝物的炼制之法，如今正好派上了用场！

唯一麻烦的是，这种化劫傀儡不但炼制时候需要耗费大量精血渗，就是已经炼制成功也需要每隔一段时间，要用精血培养一下，否则就可能失去应有的化劫效用。

当然这点麻烦和精血的损失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什么了。

韩立心中已经开始暗自思量炼制此傀儡，还需要哪些辅助材料才可。

结果心念转动一会儿后，他脸上就露出了一丝欣喜之意来。

这化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已经收集在手了。

这也是他前段时间收集的各种材料众多，才能如此凑巧的。

韩立心中定下了最近就找时间将化劫傀儡炼制出来的主意后，手中灵光一闪，血木就此的消失不见了。

下面的时间，他就在座位上闭上双目，开始思量炼制化劫傀儡的每一步骤，以免炼制之时出现什么差错。

结果这一待，就是一天一夜的时间。

第二天一早，海大少终于从外面返回了大殿，但是一见韩立，却急促异常的大叫道：

“师傅，不好了。器灵子师弟出事了！”

第十卷魔界之战第一千八百零二章附心丝

“不用太惊慌，出了什么事情，给为师细细说来。”韩立睁开了双目，一丝讶色闪过的说道。

万宝大会纵然人妖两族混杂，但若说众目睽睽之下出什么事情，还真是少见之极的。

“师傅。我和师弟原本已经找到了师傅想要找的那位妖族前辈，但是在返回的途中，走过一处偏僻角落时，突然碰见一个妇灬人，那妇灬人只是打量了器灵子师弟两眼，竟突然使出一阵怪风，将师弟凭空掳走了。”海大少见韩立这般镇定模样，倒也冷静了下来，急忙恭敬的说道。

“那妇灬人生的什么模样，可有什么特征？”这一下，韩立真有些意外了，目中寒光一闪的问道。

“那妇灬人又高又瘦，是个头发奇长的老妪，对了，额头上还生有一颗很大的青痣，身上散发一股阴沉的气息，非常可怖的样子。对了，这个妇灬人在临走时还打了我一掌，让我当场昏了过去。后来被路过的另外一批修士救醒后，徒儿才能赶来向师父求救的。”海大少大为愤恨的说道。

“还打了你一掌？你近前过来，让为师看一看。”韩立听了却心中一动，冲海大少招手的说道。

“遵命！”海大少闻言，心中一惊，但没有二话的立刻上前几步。

“果然如此！好歹毒的心机！”韩立神念往海大少体丵丅内仔细一扫而过后，脸上一下现出了怒意来。

随后他手臂一抬，一把抓住了海大少的一条胳膊，接着指间一片青光泛起，往海大少身体中狂注而入。

片刻工夫后，一条黑色细丝被一团青光包裹的从海大少体丵丅内强行拉了出来。

此黑丝方一离开海大少身躯，立刻在青光中拼命的扭动起来，竟是一种不知名的怪虫。

海大少见此情形，自然脸色铁青，不禁又惊又怒。

“这是什么东西，是那个妇灬人对我下的毒手的吗？”

“哼，除了她，还能有何人。此虫叫做附心丝，算是一种比较罕见的妖虫。刚一孵化之时，此虫足有筷子般粗细，但被精通驱虫之道的修士捉住祭炼之后，却会体形日渐纤细，最终化为肉眼无法看到的程度后，才算真正祭炼大成。用来驱使对敌，无色无形，防不胜防。而一旦被此虫钻入体丵丅内，必定会在乎午之时，被洞穿寄附人的热血之心，顷刻间就可让人倒地毙命。而事后，却很难查出陨落的原委。而这只附心丝虽然未炼制大成，但也花费其主人至少数百灬年的心血了。用在你这么一位中阶炼体士身上，倒还真够舍得的！”韩立冷哼了一声，给海大少解释了几句。

“这妇灬人倒底什么意思，既然想要灭口，为何不直接将我杀死，还弄这些玄虚做什么。”海大少望着青光中的黑丝虫，脸色大变的干咽几下口水，但还忍不住的问道。

“在她对你要动手的时候，你有没有说些什么？”韩立沉默了一下后，才蓦然没头没尾的问了一句。

“说什么”哦，我当时好像喊了一句”我们是住在迎仙宫的”难道就因为这句话，让她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些诧异的样子。

“应该是吧！不过她也不敢肯定你所说是真是假，就用眼前的这只附心丝来试探一二了。若走过了午时，这条妖虫仍无法被发现解决掉的话，你自然立刻就会穿心而亡。若是你真和合体修士有什么关系，自然也多半无法瞒过耳目。一旦被驱逐出来，她感应之下，同样也有了提防。至于为何不直接下毒手，自然是忌惮这万宝大会的执法修士。他们可不全是摆设，私底下的争执动手也许不会过问，但众目睽睽之下直接对他人下毒手的，执法修士绝对不会真的袖手旁观。”韩立望着青光中的黑色丝虫，淡淡的说道。

海大少听了，自然才真正的恍然了。

而就在这时，青光中的黑丝猛然一颤，体表黑芒一阵流转之后，竟一下强行分开青光的弹shè而走。

韩立嘴角一动，一只手掌虚空一抓，一股无形巨力一罩而去。

“嗖”的一声后，黑丝犹如倒shè弩箭一般，一下被摄到了回去。

韩立再面无表情的两手一搓，一股银焰在手中凭空翻滚浮现。

这条附心丝在银焰中一下化为了灰烬。

这妖虫纵然也有几分火候了，但又如何能抵挡此火的瑕烧。

几乎在黑色丝虫消失的同一时间，远在九仙山外面的某座小山的山腹中。

一名满头灰白长发，指甲乌黑奇长的老妇，突然从静丵丅坐中惊醒，并白色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻，。

“夫人，你没事吧！”

在老妇旁边还坐着一名双眉黑粗的老者，大感惊惶的问道。

“慌什么慌！不过是我那条附心丝被人灭杀了而已，只要静丵丅坐两日就没事了。”老妇灬人一咬牙的冷冷说道。

“没事就好！”老者虽然心中明知，附心丝是妇灬人培养千年之久，一下被灭绝不可能真这般简单无事，但被老妇灬人一瞪之下，却如同老鼠见猫般的不敢多说什么了。

“看来那小子之言，还真的不假。他们真和迎仙宫的某个老怪物有些关系的。”见老者不再言语了，老妇灬人反而自顾自的自语起来，同时脸色阴晴不定之极。

“要不将这小子放掉吧！毕竟是合体期修士，我等招惹之后，可有大麻烦的。”黑眉老者喃喃的说道。

“放什么放！我二人这般年纪，才有，名儿，这么一个独子，只要用那人传授的秘术将传承法器移到名儿体丵丅内，不但可让他借助这股传承灵力顽疾尽去，同时还可一下白白得到一整套传承秘术。我已看过那小子体丵丅内传承宝珠，表面封印玄妙异常，可见此传承功法绝对非同小可。名儿得到全文字ＯＯ之后，以后修炼之路上绝对能走的比我们要远的多。而错过了此机会，上哪再找二个拥有传承之物的同阶修士去。”老妇灬人面容有些扭曲，恶狠狠的说道。

“可是他背后的那名合体老怪物，我们两个炼虚期的修士，无论如何也应付不了的。”黑眉老者仍大为心虚的模样。

“哼，这小子只不过是一名筑基期的修士，外加灵根如此普通，想来就是和那名合体老怪有些关系，但也绝对不会有太大的渊源。

我们只要也去找一位大靠山，这老怪还会真为区区一名筑基期的小子，和我们为难不成。大不了到时再出血一番，尽力给对方足够的补偿就是了。”老妇灬人似乎早有过考虑，冷静异常的说道。

“夫人的意思，上去找”黑眉老者一下就意识到了什么，有些吃惊的问道。

“不错！不要忘了，我也是姓陇的，陇家老祖是我的亲生父亲，我们马上离开，去现在陇家所在的迎仙宫住一段时日再说。”妇灬人如此的说道。

“可是根据陇家的规矩，女子一旦外嫁，就不算是陇家之人。否则岳父大人这些年来，也不会对我们一家不管不问的。夫人，我说此事还是算了吧。”老者却明显理智几分，苦笑的劝说道。

“不错。我们陇家女子是无法激发真龙之血，自然不太受重视的。但是你不要忘了，名儿可留着陇家的血脉，并且你我上次亲自检查出了其体丵丅内的真龙之血。虽然淡薄了一些，但是只要将此事告诉我大哥，他也不会坐视不理的。”妇灬人一咬牙的说道“夫人，你我不是说好了，不将名儿体丵丅内真龙之血的事情，告诉你们陇家的吗？你又改变主意了！”黑眉老者听到老妇灬人如此一说，脸色不禁有些难看了。

“我知道夫君一心想让名儿给你们李家传承香火，并不想让他回归陇家。但是现在不是情况有变吗！若不采用此手段，名儿寿元也不过区区数百灬年而已，你就真的如此忍心吗？”妇灬人沉默了好一会，才冷冷的说道。

“我”老者嘴唇微动几下，但最终再没有说出什么来。

“好了，此事也不是无法挽救的。有关那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合体老怪没有找上丅门来，说明这小子根本无足轻重，我们等万宝大会结束后，再悄悄离开陇家就是了。这样，说不定名儿也无需离开我等身边的。”老妇灬人看见老者一脸沮丧的样子，心中略有些不忍，开口安慰了两句。

“夫人何必骗我。名儿激发真龙之血后，又如何能瞒过你大哥的眼睛。”老者摇摇头的说道。

听到老者如此一说，老妇灬人脸皮抽动几下，倒也一时哑口无言了。

“好了，一切就按夫人所说去办吧。为了名儿的将来，回归陇家就回归吧。名儿具有真龙之血，在陇家的话的确比跟着你我要强上百倍的。”老者神色变化了片刻后，蓦然一咬牙的说道。

“夫君此举绝对是正确的。据我所知，这一代陇家激发真龙之血的并不算太多，名儿过去之后，肯定会大受重视的。”老妇灬人自然更是喜出望外了。

第十卷魔界之战第一千八百零三章追敌

既然有了决定，这二人倒也丝毫没有耽搁之意的，立刻分头行事起来。

老妇人快步行走，片刻间通过一条走道，进入到一间布置异常朴素的房间中。

在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黄肌瘦模样的青年，正坐在一张石桌旁，聚精会神的看着一本银灿灿的书本。

“母亲大人，怎么突然到此了。”一见老妇人走了进来，青年立刻将手中之书放了下来，面带微笑的说道。

“名儿，立收拾一下行装，我们马上要去陇家所在的迎仙宫。”老妇人面对此青年，一改先前的阴沉，一脸爱怜之色的说道。

“陇家！看来你们抓回来的那人，真有些棘手啊。”青年闻言眉头一皱，有些无奈的说道。

“怎么，你也知道此事了。”老妇人有些意外的样子。

“母亲你忘了，我虽然法力不高，但是已经激发了真龙之血，并获得了一些天耳神通。虽然没有离开过屋子，但你们的谈话，却隐约听到了一些。”青年笑了一下的说道。

“原来如此！不过名儿放心。无论如何，我和你父亲都会将那人传承法器，安然的移到你体内。如此一来，不但顽疾可痊愈，还可借助这股传承灵力突破瓶颈，大有立刻结成金丹的可能。至于那小子背后之人，只要进了陇家，他也绝对不敢找上门去的。”老妇人宽慰的说道。

“当年的天镜先生，给我开出了用传承之物治愈体内恶疾的方子后，你二老就一直在寻找拥有传承法器，并还未开启封印的修士。我就有预感恐怕会惹上不小的麻烦。如今总算找到这么一位，想来就是我劝说，母亲大人也不会轻易放手吧。”青年沉默了一下后，轻叹了一口气。

“你说什么傻话。我和你父亲眼看挨不不过下一次的大天劫，这才下决心好不容易有了你这点骨血。说什么也不会让白发人再送黑发人的。

只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就绝对可保你安然无事的。况且你现在激发了真龙之血，也算自动成为了陇家弟子。若是陇家不庇护你的，还号称什么真灵第一世家。”老妇人脸色变得有些阴沉，话语中隐隐有些怨意的样子。

“好吧！既然母亲决心已下，那我们还是马上就走的好。说不定那名合体老怪，很忙就追到地此的。”青年摇摇头，但忽然全换成了督促的语气。

“不可能吧。我已经事先仔细搜查过那小子的身体，可并没有留下什么印记在其中的。”老妇人闻言吃了一惊，有些将信将疑。

“母亲大人毕竟不是合体修士。而据我所知，合体修士起码也有三四种方法，可以让种下的神念标记，轻易瞒过炼虚期修士的神念扫描。我这些年虽然没有再修炼法力，但如此多的功法典籍却并不是白看的。”青年苦笑一声的说道。

“名儿，你说的也有道理。那我们也别收拾什么，赶紧就走吧。你父亲已经去提那小子了。”妇人面色一变，有些紧张起来。

同一时间，在另一间密室中，那名黑眉老者看着一名静静躺在地上不动之人，神色有些复杂。

“小道士，你别怪我夫妇心狠手辣了。想要我家名儿能够痊愈，也只有要了你体内的传承器物了。而没有传承器物的你，想来会根基全废，生不如死的。到时老夫会送你无声无痛的安然上路。”老者。中喃喃说道，脸上表情一下变得狰狞万分起来。

而地面上之人，赫然正是器灵子那个小道士。

但不知道被老妇二人动了什么手脚，让他一只昏迷不醒着。

黑眉老者蓦然单手一翻转，手指间黑光一闪，一张漆黑如墨的符箓一下浮现在而出。

手腕一抖，此符箓立刻化为一道诡异灰光，一个闪动下，就没入器灵子身体中不见了踪影。

接着老者再一张口，竟喷出一团黑气，里面隐隐一枚滴溜溜转动的青色铜铃。

黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。

“叮当”一声轻响，从黑气中传出。

诡异的一幕，一下出现了。

原本躺在地上的器灵子，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的爬了起来，面对老者，紧闭双目的站在那里。

此时的小道士，脸上丝毫表情没有，仿佛傀儡一般。

老者口中念念有词，手中一道接一道法决接连弹射而出，那青色铜铃顿时发出一声声长短不一的清鸣之声。

但看似听着极其普通的铃声，一入器灵子双耳竟让他缓缓睁开了双目。

只见其目光先是一片茫然，但渐渐的变得有几分清明，只是面上仍然丝毫表情未有。

黑眉老看见此情形，却大松了一口气，抬手一抓，就将铜铃收入了袖中，二话不说的转身就走！

在隐约从袖中传出的铃声中，器灵子竟木然的脚步一动，寸步不离的紧跟了出去。

一小会工夫后，一黑一灰两道惊虹小山中腾空飞出，略一盘旋后，就向九仙山方向激丵射而去。

在两道遁光中，黄瘦青年和器灵子赫然都在其中。

几个闪动后，两道惊虹就在天边消失的无影无踪了。

几乎间隔不过一顿饭工夫，一道刺目青虹也从另一方向激丵射而来，在小山上空光芒一敛后，蓦然现出了两名男子出来。

一名面容俊美异常，一别日貌毫不起眼。

正是海大少和韩立二人。

“竟然不在这里了！”韩立神念往下方小山中风卷残云般的一扫后，有些意外的自语了一句。

“什么，他们把师弟带到其他地方去了！师傅还有办法再找到他们吗？”海大少一听韩立之言，有些紧张的问道。

“放心，我种你和器灵子体内的神念印记虽然极其微弱，但是每隔一段时间就会有一次强烈反应的，那时我自会知道他们到何处去了。”韩平静异常的说道。

“这样就好！不过这人还真是胆大包天，竟敢在万宝大会上公认做出掳掠他人的事情来。那些执法修士对此不管分毫吗？”海大少先是面上神色一松，但接着又有些气愤不平起来了。

“嘿嘿！若是普通的修士做出这种事情来，自然会有执法修士上前阻止的。但若是炼虚以上的存在，这些执法修士多半就会要仔细考虑一二了。若是合体期存在凡事，多半这些执法修士见到了，也会立刻视若无睹的转身离去的。”韩立嘿嘿一声冷笑。

“难道说那名老妇人是合体期修士！”海大少一听此话，面色为之一变。

“合体修士应该不太可能。否则也不会如此卜心的避而不见了。”韩立摇摇头。

“这倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的点下头。

二人就在空中再耽搁了约大半个时辰的时间后，韩立忽然双眉一扫巳：“找到了，他们竟然向就仙山而去了。我们走！小话音刚落，韩立甚至不等海大少来及露出喜色来，就身形滴溜溜一转，一下掀起一股青色霞光将二人身形一下淹没。

一道青虹再次浮现，并向九仙山方向激丵射遁出。

三个时辰后，韩立和海大少二人身影，悄然出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿上空。

这宫殿分为十层，赫然正是九座迎仙宫中的一座。

韩立眉头微皱，凝望着此座宫殿的某一层，目光阴沉异常。

“师傅，没有弄错吧。

器灵子真的被带到了这里来。”海大少面孔微微有些发白了，有些吃力的问道。

显然他非常明白，器灵子若是出现在此地代表的意义。

“没有错。如此近的距离，区区的有些禁制遮蔽根本无法阻拦到我的感应。”韩立目光一闪的说道。

“难道那人真是合体修士，可若是如此的话，师弟为何一开始会出现在九仙山外的。”海大少喃喃了起来。

“很简单！要么那名老妇真是一名合体修士，九仙山的洞府只是她的临时洞府，专门用来干一些见不得人事情之用的。要么，那人虽然不是合体修士，但是和住在此地的某位合体修士有些渊源，特意找上门行为靠山之用的。想用此吓退我们的追查！”韩立淡淡的说道。

“那师傅决定要如何去做？”海大少迟疑了好一会儿，才低声的问了一句。

“你先下去，找个人打听一下此地第九层居住的是哪一家再说。”韩立没有直接回答什么，反而吩咐了下去。

“遵命，师傅！”海大少一听韩立此话，不禁精神一振，急忙恭谨的答应道。

“我送你下去，等你设法打探清楚后，就到离此最近的那座小山头找我去。我在那里等你的。”韩立又嘱咐了一句，袖子一抖，顿时一片青光一分之下的将海大少一包，直接送到了地面上。

而他自己则方向一变，则向离此数十里外的一个低矮山头飞了过去。

虽然九仙山是由九座巨峰组成，但除此之外，自然还有一些不起眼的无名山头，存在整座山脉之间。

海大少则双足一落地后，朝迎仙宫方向扫了一眼，却没有朝其马上走过去，而是深吸一口气后，向离此最近的一片热闹之地狂奔而去。

第十卷魔界之战第一千八百零四章侵入

以海大少的自来熟的性子，在附近那片众多人聚集的坊市中，不用多久也就打听出了此处迎仙宫第九层居住者的身份来，当即心中倒吸了一口凉气，但表面却丝毫异色没有的匆匆离开而去。

“什么，是陇家，“盘坐在一块岩石上的韩立，神色一动，真有些出乎意外。

“不错。徒儿已经打听的清楚。那第九层处，听说不但陇家老祖和一名客卿长老居住其中，连带陇家当今家主以及一干炼虚期的长老也居住在那里。”海大少不禁露出担心的神情。

“的确是麻烦了，不过这还不是最主要的。”韩立双目眯起，缓缓的说道。

“师傅这话意思是？”海大少一怔，有些不解了。

“麻烦的是，为师和陇家关系可不怎么样。原本想若是普通合体修士，就直接上门讨要你师弟去。一般来说，对方只要不是昏了头，应该会给为师这样同阶存在几分面子的。但是陇家的话恐怕不行的。”韩立声音有些冰冷。

海大少听完后，脸色大变了。

“不过，不能找上门去讨要，可并不是说没有办法就找回你师弟。嘿嘿，反正也是得罪过一次了，再得罪一次陇家的话，也是无所谓的事情了！况且，我也未必会让他们发现的。月天，你先一人回住处去。为师去去就来！”韩立一声冷笑后，体表骤然间青光大放，随之身影一晃，竟一下在原处消失不见了。

海大少自然听出了韩立话里的意思，面上表情既有些意外，又有些惊喜。当即不管韩立是否还在附近，急忙恭敬的答应一声，就往山下奔去了。

数十里的距离，对韩立来说自然是顷刻间就到了。

在远离迎仙宫里许远的地方，韩立一下无声的出现在了半空中。

他望着这座巨大宫殿的第九层处，脑中却浮现处一张巨大的法阵禁制图。

九座迎仙宫虽然处于不同地方，但经过他观察，所设法阵禁制应该大差不多的。

虽然这些禁制算是极其精妙森严，但是对于拥有数种大神通的他来说，想要悄然的破禁潜入，倒也不是不可能的事情。

他心中暗自思量了片刻，一只手突然一翻转，一块银灿灿的薄皮浮现而出。

正是当年在广寒界时，从那柳水儿手中得到的千变幻面。

此物神奇异常，而当年通过暗兽森林后，此女倒是没好意思再将此物要回，此刻倒是又能派上用场了。

韩立也不说话，将此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。

储物镯上一团青光一闪，一块毛茸茸金色兽皮被一抛而出。

一手掐诀，一手冲二物分别一点指。

顿时幻面一动之下，化为一团银光的没入到了兽皮之中。

随之金色兽皮滴溜溜一转下，往韩立一冲而去，并一闪即逝不见了踪影。

而几乎同一时间，韩立口中低一声低吼，面孔骤然间大变。

原本光滑的肌肤，突然生出一层长长的金毛，将面目全部掩盖了进去，同时双目蓝芒一闪，瞳孔一下变成了深蓝之色，并充斥着一种说不出的暴虐之意。

韩立抬手摸了摸脸上的金毛，自语了一句：

“这金臂猿的兽皮果然好用，如此的话，应该能混淆陇家人的耳目了吧。”说着，面容丈变的韩立深吸了一口气，体表黑光一闪，突然浮现出两块黑色纱巾。

二物围着韩立滴溜溜一转下，就化为两片黑色霞光往其身上一扑而去。

下一刻，韩立身形在黑光中模糊不清起来，最终在空中彻底消失了。

韩立在原处低首看了一下变似透明的身躯，满意的点下头。

其实若是用那太一化清符的话，隐身效果自然更好一些。

但走动用了此符，却不易施展其他神通破除禁制了，也只能放弃此种手段了。

心中如此想着，韩立直往对面宫殿的第九层轻轻一飘而去。片刻工夫后，他就无声无息的靠近了目标。

忽然白光一闪，一层白色光幕在眼前浮现而出，并且表面雷光一闪，竟有数道电弧隐隐浮现而出。

但韩立神色丝毫不变，一手从袖袍一探而出，五指一分之下，同样数道金色电弧一弹而去。

银弧方一呈形，尚未来及发出霹雳之声，就在一接触金色电弧的瞬间消失了。

而韩立体表灰蒙蒙光霞一卷，身形一闪之下，竟视那白色光幕如无物的洞穿而过。

随后就见白色光幕中浮现出一个一人大小的孔洞，而韩立却踪影全无起来。

不过此孔洞却以肉眼可见速度飞快变小弥合起来，转眼间就恢复如初了，接着白色光幕一闪的凭空消失了。

片刻工夫后，从迎仙宫的一层大殿中一下飞出两名化神期的卫士，直奔此处空中激丵射而来。

几个闪动后，二人就到了附近的高空中。

“刚才禁制波动，的确是从这里传出的不假，不过好像并没有什么问题！”其中一名二十七八模样的青年，四下打量了几眼，面露诧异之色的嘟囔了一句。

“既然没有问题，那说不定是一只飞鸟撞到禁制上而已，否则我们此地反应也不会如此轻微的。”另外一名修士，却是一名长着山羊胡子，头生一对短角的枯瘦老者，一对三角小眼微闪不已的朔道。

竟是一名妖修！

“公孙兄，你莫说笑了！若是随便一只飞鸟都能让迎仙宫禁制产生反应，那几名布置此地法阵的阵法大师也真是废物一个了。”青年眉头一皱，没有好气的说道。

“嘿嘿，就算不是飞鸟，也可能是附近坊市走失的灵兽，或者哪位合体期前辈无意中触动了禁制，你我又能查到什么东西来！再说句不好听的话，就算真有人是潜入了迎仙宫，也是找某个合体前辈的麻烦，道友觉得是你我能应付的事吗？”妖修老者一阵低笑，明显不想多管什么闲事。

“哦公孙道友之言也有道理，既然禁制没坏，没我等的确不用太过认真的。在下又差点将此地当成玄武城的内殿了。”青年先脸色阴晴不定的好一会儿，也就突然一笑的说道。

“哈哈，我就知道道友是聪明之人。走，老夫那里还有一壶上好的灵酒，回头让道友好好品尝一二。”老者一听青年放弃了追查的打算，也眉眼开眼笑起来。

于是，这一人一妖竟勾肩搭背的向下边飞落而去，再也没有回头望向禁制的丝毫兴趣了。

一团银色火焰一喷而出，一个滚动后，就将眼前密密麻麻的光丝化为乌有。

接着人影一闪，韩立整个人就占在了宫殿第九层的某面墙壁跟前。

望着近在咫尺的洁白墙壁，只见表面一个个大小不一的银色符文闪动不已，显得神秘万分。

韩立望着此壁，脸上却露出一丝凝重的表情。

这些银色可并不是普通的符文，而是一种空间禁制作用到墙壁上的表现，普通秘术功法作用到此壁上，根本不可能有何反应的。

但幸亏他同样具有一些空间神通，侵入此壁应该还是不困难的。

韩立心念转动一下，两手一掐诀，眉宇间突然一团黑光浮现而出，接着滴溜溜一转下，一道血痕一裂而开，一只晶莹乌黑的妖目浮现而出。

此妖目似乎凝望了眼前的墙壁一眼，一到乌光顿时从中激丵射而出，一闪的打在了墙壁之上。

诡异的一幕出现了。

附近的银色符文，在乌光一接触白色墙壁的瞬间，竟一下黯淡的消隐而去。

接着韩立口中一声低喝，原本手指粗细的乌光一下粗大了数圈。

顿时眼前白璧一颤之下，竟诡异的浮现出一个尺许长的黑乎乎圆孔。

韩立目中寒光一闪，眉宇间乌光一收之下，就化为一道青虹的没入黑色圆孔中。

而下一刻，黑孔一闪的在白壁上消散了。

韩立只觉眼前白光一亮，就一下从虚空中闪现而出。

他竟出现在一片树林之中，并正好身处一颗巨大青树之下。

但让他面上肌肉抽搐一下的是，在离他不过丈许远的地方，一名中年男子和一名貌美的年轻女子女，正用难以置信的目光望着他。

韩立自然先一步的反应过来，口中叹了一口气，忽然两条手臂同时一动。

只听到“咔嚓”两声怪像，两条手臂一下暴涨数倍长突然一拍而出。

“噗通”两声闷响后，这一对男女顿时被他虚空一拖的应声倒地。

不过是一个结丹期和一个筑基期的陇家子弟，他倒没有贸然下死入了二者的神识中，将他们弄晕了过去。

韩立也不客气什么，当即一只手又冲中年男子一抓而去。

一声闷响后，此男子透露立刻落入到其五指之中。

韩立面上青气一闪，顿时施展起来了搜魂之术！

一小会儿工夫后，韩立脸色微沉的将将男子头颅一松，又将那名女子一把抓住，同样施法了一番。

结果韩立将年轻女子也放开后，口中不禁自语了几句：

“果然器灵子被带到了陇家来。那老妇人竟是陇家家主的妹妹,可惜这些陇家子弟神念中的一些秘密都被施法遮盖住了，能得到的消息实在有限的很。”

..

第十卷魔界之战一千八百零五章一抓,一拳,一掌

韩立自语过后，脸上满是可惜之色。

这一对陇家男女，神识中被下有一定秘术倒不是计么奇怪之事。

凡是大些的家族，均会对一些核心弟子如此做的，以防族中子弟万一落入外人手中，泄露了一些重大秘密。不过有关那妇人之事，倒不是什么隐秘之事，韩立自然轻易的得到了想要消息。就在不久前，的确有海大少描述的那么一个妇人，带着其余三人到了此处，并且和陇家之主详谈了一下后，就被人带下去休息了。

而其余三人中，其中一人的样子，正是器灵子无疑。不过如今他们身处何地，这一男一女的神识中却无法知道了。

韩立眉头微皱一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然单足一跺地。

一股黄光一荡而开，一个直丈许深的大坑，无声的浮现而出。

柚子一抖，一股青霞飞卷而出，将这一对男女一卷之下，轻易的送入到了坑中。

然后韩立单手一掐诀，冲大坑微微一点。顿时一片黄光从坑中浮现而出，一个闪动后大坑不见了踪影，地面蓦然变的和原先一般的平整，丝毫都看不出其他的痕迹出来。

韩立这才抬首径树林外望去。

只见这一层的一切果然和他的居住处截然不同。树林外面竟是一片白蒙蒙的雾气里面隐约竟有一截朦朦脆脆的城墙若隐若现着。

韩立目中蓝芒一闪，身形一晃之下，原本现出的身影就被一层灰霞笼罩耳中。

这些雾气显然是一种玄妙禁制，和灰光一接触下，却有部分直接融入到了其中。

韩立身形也一下变得朦脆难辨起来。

韩立只是前行了百余丈，眼前一亮之下，就走到了雾气边缘处。不远处处，出现一座被十余丈高墙围住的淡金色城堡。

城墙中一名名的白衣修士或背剑，或持刀的站在那里。而在这些城墙里面隐约可见众多的阁楼亭台连成一片。最中间的地方，却是一座数百丈高的金色巨塔，赫然耸立在那里。

韩立倒也不惧那些陇家修士能看到自己什么，目光一凝的往那座金色巨塔望了两眼。

按照那一对陇家要女神念中的信息来看，那位大体后期的陇家老祖和其他几名族中的炼虚长老，就居住在此塔之中的。不过那位陇家老祖一从拍卖会得到了那张擎天战丹图后，就立刻邀请族中的几位阵法炼器大师，在塔中足不出步的开始参悟此图起来。

至于另外一名合体期的太上长老似乎刚刚有事外出去了。如此一来的话，倒让其暴露的危险降低到了极点。

只要那位陇家老祖，不无缘无故用神念忽然扫视整座城堡，他自问不会被其他人轻易发现的。

心中如此思量着韩立不再犹豫的行动了，体表黑色霞光一翻滚之下整个人就从雾气中一飞而出，直某截城墙一飘而去。

一名白衣修士直直的站在城墙之上，忽然似乎感到一点微风从身前吹过，不禁的四下一望，同时神念也往附近一扫而过，但却丝毫异样没有。

这名白衣修士面上一丝疑惑之意闪过，但随即摇摇头的，就恢复了原先的姿势。

他自然不知道，一个外来者就在刚才的一瞬间，从其旁边轻巧的飘到了城墙里面另一侧并双足落地的踩在了某各干净异常的洁白街道上。、

但奇怪的是，下面的时间他却闭上了双目，一动不动的在街道上感应着什么。不知过了多久，他面色阴沉的睁开了双目，并用低不可闻的声音自语了几句。

“竟然断绝了感应！看来是有别人出手帮忙遮蔽了。如此的话也只有一间间的找过去了。好在此地不算很大，炼虚期级的存在也就这些人很快就可找出来的。”

话语刚停，他身形一动化为一股无形轻风的往附一片建筑扑去，并一下没入某亭中不见了踪影。

几乎同一时间，在离韩立所在位置极远的一座阁楼中，老妇人等一干人和一名相貌极其危险的紫袍老者，共处一室中。

而那名紫袍老者，刚刚将一块闪动异芒的月形玉佩怪到了一名小道士的脖颈上，此刻淡淡的冲老妇说：

“这件月结心玉，具有隔绝神念感应之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就无法找到这名小道士的。如此一来，你们一家人就可安心再次住下了。”

“多谢兄长相助之恩！”老妇人恭敬的冲紫袍老者施了一礼，大为感激的说道。

一旁的黑眉老者，同样满面赔笑，倒是一旁的瘦弱青年神色还保持积分平静。

“你们夫妇胆子真够大的，竟敢去招惹一名合体修士。不看在名儿激发真龙之血的份上，我绝不会收留你们的。即使是我妹妹，也绝不会例外的。而且在父亲大人参悟那战舟图出关之前，你们绝不能对这小道士下手的。虽然我觉没有问题，但此事关系到交恶一名合体老怪，还是必要问过父亲一声才行饿你们若敢私自动手，可别怪我到时不念旧情的。”紫袍老者神色有些严厉几分的说道。

“这个自然。我也好些年没有见父亲大人了，这次想再见他老人家一面。另外下一次的大天劫，我多半和夫君多半都无法渡过的，小儿到时也只有摆脱给兄长了。好在名儿只要体垩内顽疾治愈，资质并不比其他陇家子弟差哪里去的，应该不会辱没陇家之名的。”老妇人神色一黯，勉强一笑的说道。

“嗯，名儿的事情不用操心，我自有安排。至于腰间父亲大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道”凡是不听从族中安排，执意要嫁给外族之人的陇家女子，原本就不算是陇家人了。另外父修炼功法是赫赫有名的无情道神通，根本不可能再见你的。等此事了解之后，名儿留下，你二人自行离去就行了。”紫袍老者毫不犹豫的摇摇头。

看书就手～打听到紫袍老者如此一说，老妇人大失所望、！

她面色有些难看之下，还想说些恳求之言”但是紫袍老者却一摆手的离开了屋子。

此地转眼间就只剩下老妇一家三口和器灵子小道士了。

“看来，我们只有先照他之言去做了。夫君，你将这小道士压倒一层的密室去吧。”老妇人在原地脸上阴晴了好一会儿，才有些恨恨的说道。

“夫人不必忧心，原本这一切不就是我等早就预料到的吗！你兄长没有因为牵扯到合体老怪，就将我们拒之门外”已经是不幸中的大幸了。”黑眉老者却苦笑一声的劝说道。

“我知道该怎么做，你不用再说什么！还是快将小道士待下去吧。”老妇显听不进黑眉老者的这些话语，只是阴沉脸孔的一挥手臂。

黑眉老者叹了口气，只能先同上了嘴巴，走面了器灵子。

“小子，先让你再多保留几日传承器物吧。没有多久，那传承器物，就是我家名儿的了。到时谁也无法阻止的。

”老者喃喃的说着”并且单手一翻转下，一枚青色铜铃蓦然浮现而出。

而被秘术施法禁制住的器灵子，自然对此犹如未睹，木然的站在原地一动不动。

眼看老者就要一晃动手中的铜铃之时，忽然一个淡淡的男子声音在屋子上空回荡而起。

“谁都无法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”

“不好，那人来了！”

黑眉老者顿时一下失声出。”几乎想都不想的将手中铜铃一抛，顿时化为一口巨钟一罩而下，要将器灵子一下困在其中。

一旁的老妇，反应更是不慢，脸色大变的猛然一挥袖袍后，顿时两道乌光同时激垩射而出。

一道立刻化为一片黑光的将瘦弱青年一卷而进，并一闪的带回到了老妇身旁。

另一道则上下盘旋飞舞，竟隐约化为一各独角黑蟒，口喷黑色莲huā的将老妇和青年同时护在了其中。

而老妇自己则深吸一口气后”突然从口中爆发出一声凄厉的尖啸之音。

但是她如此做的后果，却只是换来了一声不屑的冷笑。

铜铃所化巨钟的上方忽然空间波动一起，一只毛尊茸的金色拳头从附近虚空中一闪而出，并轻飘飘的击在了巨钟之上。

“轰”的一声嗡鸣，

巨钟表面青色符文一阵翻滚，就仿佛泥捏般的被一击碎裂，化为一团青光的凭空消散。

接着金色拳头再冲黑眉老者反手一掌虚空拍去。

看似轻飘飘的，仿佛丝毫力量没有，但是黑眉老者下一刻却骤然发出一声惨叫，身躯就仿佛麻袋般的一下倒飞而去。

几乎与此同时，另一只金毛大手也凭空出现在了老妇身前处，并闪电般的一抓而下。

“呲啦”一下，老妇身前的黑色莲huā以及贴身的护体灵光被一撕而开，金毛大手一把抓住了老妇的脖颈，并将其双足离地的一提而起。

老妇双目白眼直翻，口中的尖鸣示警一下嘎然而止了。（呵呵，下一章，明天上午会更新出来的！）

第十卷魔界之战第一千八百零六章巨猿战老祖

一旁的瘦弱青年见此，面色大变的突然一抬手，一口晶营长刀出现在了手中”并冲那金毛手掌狠狠斩去。

“当”，的一身脆响！

长刃方一斩到了拳头上，一下爆发出刺目的金光。

不但长刃法器瞬间的爆裂而碎，就连青年也身形一震的连退数步，一张口一团精血喷了出去，整个人立刻萎靡的瘫倒在了地面上，再也无法站起分毫了。

“此地已经被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也没有用的。你们胆子还真不小，明知道这小道士背后有人，还敢丝毫放入的意思没有。你们真以为这是陇家，我就不敢到此拿人了吗”那个蓦然出现的男子声音再次在屋中响起，声音冰寒无比。

接着空间波动一下晃动，一道金黄色身影，在屋中徐徐现出。

竟是一个高约三四丈，身穿一件银白色战甲的金毛妖猿。

此妖猿两眼碧蓝，獠牙外露，浑身一股暴虐之气冲天而起，更有淡黑色的凶煞之气盘绕全身不定。

好不狰狞异常！

“妖修！怎么可能！”，黑眉老者一见巨猿，不禁一声惊呼。

老妇两眼直翻的眼珠，也闪过一丝震惊之色。

“嘿嘿，有什么不可能的。既然你们胆大包天的自寻死路，就别怪本座心狠手辣了！”，金毛巨猿目中凶光一闪，口中发出近似低吼的声音，接着抓住妇人的金毛手掌顿时五指金光大放，似乎就要硬生生将老妇一把捏死的样子。

“前辈不要！”，“住手！”，黑眉老者和刚刚缓过神来的瘦弱青年，几乎同时大叫道。

但是这二人均都浑身酸软，体垩内法力紊乱一团，哪有丝毫上前阻拦的能力。

眼看老妇面色灰白一团，目中满是死色的瞬间，却有另一个淡淡的声音突然从屋外传来：“我看道友胆子也不小啊！竟敢孤身一人的潜入本老祖坐镇地方，还敢下次毒手”

话音刚落，一声晴天霹雳从屋顶传来，接着一只丈许的紫色大手，带着无数符文翻滚的破开了某层禁制，出现在了金毛巨猿的头顶处，并毫不留情的一抓而下。

“陇老怪！”，金毛巨猿狰狞面容骤然一变，一声低吼后，似乎再也顾不得不得手中老妇人，将其一抛，金毛大手同样巨涨数倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同时另一只手掌向木然不动的器灵子虚空一抓。

“轰”，的一声惊天动的巨响！

一团金紫两色的巨大光球，在屋中一下爆发而出，巨大灵压将四周的墙壁连同屋顶一下都一掀而起。

在刺目灵光中，一声低哼瞬间传出。

接着一道金影弩箭般的从光球中激垩射而出，一闪即逝下”就到了百余丈外。

“还想走？”

紫色巨手主人冰寒的一声低喝。

接着一道紫光，从不远处金色巨塔的顶部一道长虹般的激垩射而出，直追金影而去。

遁速之快，似乎优胜前边金影几分的。

这般巨大响动，自然一下将整座城堡的人都纷纷惊醒。无数遁光从各个建筑中腾空而起，似乎想看看究竟发生了何事。

但就这一点迟疑的工夫，金影和紫色惊虹就一前一后的遁出了城墙，一头扎进了外围的白色雾气中。

而当众多陇家修士匆忙追赶到了雾气边缘处时，从白茫茫雾海中却传出一连串的爆裂之声。

接着吼声，怒喝响成一片，两股惊天灵压从雾海深处冲天而起，竟让整个幻化的天空位置扭曲变形，并隐隐传来雷鸣般的嗡鸣之声，这两股灵压的主人，竟似乎一时僵持不下的样子。

附近的陇家修士见此，互望一眼下，均不禁露出骇然之色。

此刻的他们，自然都已经知道雾海中的一人正是他们陇家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下风，难道是另外一名合体后期的圣阶修士。

若是如此的话，他们这些炼虚化神修士闯入前方的战团中，岂不是找死去了。

这些陇家修士的为首之人，正是那位陇家之主，那位相貌威严的紫袍中年人。

他一脸的惊怒望着雾海，但是感应着雾海中滔天的巨大灵压，却同样的迟疑起来。

“呵呵，陇家主，要不要妾身出手，将二位道友暂时分开啊。”一个悦耳的女子声音，突然从陇家家主身后传来。

紫袍中年人闻言，心中一凛，急忙扭首望去。

只见一名十七八岁模样的黄袍少女，亭亭玉立的出现在身后，并用笑吟吟目光望着他。

若是韩立在此，自然一眼就能认出这少女，正是器灵族那名大名鼎鼎的千秋圣女。

原来是千秋前辈，前辈若肯出手相助将来人擒下，自然再好不过了。”紫袍大汉心中有些惊疑的，但口中却仿佛大喜的急忙说道。

“擒下？那是不可能的。就算再加一个我”也做不到此事的。况且妾身虽然和陇家交好，但也不能无缘无故得罪你们两族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不过是让他二人暂时分开而已。”千秋圣女摇摇头，笑眯眯的说道。

“分开……，这也行。我父亲前些日子因为一事刚损失了一些元气，现在实在不易和强敌硬拼下去的。”，陇家家主面色阴晴不定了一会儿，就猛然一跺足的答应道。

“好，既然陇家主同意了，那我……咦，看来不用我出手了。”，千秋圣女先是微微一笑，但下一刻望向雾海的眸光却为之一凝起来。

“什么，前辈这话意思去……”紫袍中年人自然一怔，但还未来及问清楚时，就忽然感到整座城堡的附近的地面为之剧烈一晃，接着雾海中一声天崩地裂般的巨响起，接着一怪异的尖鸣之声随之传来。

一股金紫两色的气浪气势汹汹的从雾气中一涌而出，将所有雾气一扫而空，并直接向众陇家修士狂卷而来。

一见这气浪如此可怕的模样，顿时陇家修士一阵大乱，那些修为低下些的，纷纷的向后倒射而退，躲到了城墙之后。

而那些炼虚左右的高阶存在则放出护身法宝，化为片片霞光的扯在了身前，并稍微后退了几步以作避让。

只有那名千秋圣女，任凭那滔天气浪从身前一扫而过，却站在原地未动一下，只是面上的笑容已经不见分毫，反而变得凝重异常起来。

这时远处白色雾气在气浪扫过后，已经荡然无存了。

下一刻，所有人一下看清楚了远处空中飘浮的两名身材天壤悬殊的身影来一名是身高三十余丈，仿佛小山般的金毛巨猿，一手抓着一名道士装备的人族修士，一手握拳的横在身前，一副凶神恶煞的模样。

在其对面的普通人影，却是在拍卖大会上最后现身过的那名金面中年修士。

此刻他头上生出一对金色龙角，面颊浮现出偏偏金鳞，同时连双目瞳孔也变得金光灿灿，并且同样的赤手宴拳。

而在二人所处的下方地面上”到处倒是坑坑洼洼的大小深坑，一副狼狈之极的样子。

“嘿嘿，果然不愧为后期大成的存在，果然不愧真灵第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不过陇老怪，你的手段本座也已经试过一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中传出嗡嗡的巨声。

“你是何人？据我所知，妖族中进阶合体的猿类妖修”除了那位黄眉上外，应该再无第二个了。”陇家老祖望着金毛巨猿，面上丝毫表情没有的问道。

“嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。这一次，既是陇老怪你亲自出面，我就放那几人一次。但若是还有下次的话，可别怪我到时真的心狠手辣了。”巨猿面色一狞的咆哮道。

随后它体表突然现出一层银灿灿诡异火焰，然后身躯一卷缩的向不远的虚空一撞而去。

陇家老祖见此情形”脸上表情未变，但瞳孔不禁一缩，却未再出手阻拦什么。

结果“噗嗤”，一声，那处虚空竟被巨猿身上银焰融化开来一般，一下现出一个黑乎乎孔洞出来。

巨猿身形一闪，就此没入黑洞中不见了踪影。

陇家老祖站在远处未动一下，只是望着那飞快缩小的黑色空洞，目光闪动不已，似乎在思量着什么事情。

“父亲，你没事吧。”这时”紫袍中年人急忙带着一干族中长老赶子过来，并恭恭敬敬的问道。

“哼”我能出什么事情。难道还怕我吃亏不成？”，陇家老祖扫了紫袍中年人一眼，冷冷的说道。

“绝没有这个意思。我只是见父亲连半龙之身都已经激发出来了，略有些担心而已。”紫袍中年人没有丝毫分辨的意思，反而恭敬异常的束手回道。

陇家老祖闻言，目中精光一闪，忽然冷冷的问道：“刚才这妖修离去的话语你也听见了。你身为陇家家主，应该知道些什么吧。”

“此事关系到丽娘，我原本正想向父亲大人禀告的，但万万没想到对方会追的如此之快，而且还是一名如此厉害的妖修，实在有些出乎孩儿的预料。”紫袍中年人倒没有再推脱什么，苦笑一声的老实说道。（未完待续）

第十卷魔界之战第一千八百零七章圣岛

“丽娘！那个已经外嫁族外的丫头？她何时到的此地？算了，回头再和我细说下。”金面中年人目中一丝精光闪过，用不容置疑的口气吩咐道。

陇家家住心中一凛，急忙恭敬的答应道。

虽然他是陇家之主，并且还是这位老祖的亲生骨肉，但是自从陇家老祖修炼那一门威力绝大的无情道神通后，这点骨肉之情却根本不值一提了。

让这位陇家之主和陇家老祖相处，平日也是兢兢战战，不敢有丝毫的怠慢。

“这就是真龙之血的半龙化吗！能以肉身和妖修力拼而丝毫不落下风，还真是让妾身大开眼界的。那位器灵族的千秋圣女，徐徐的飞了过来，并未言先笑的远远说道。

“老夫可是一名合体后期修士，对付一名初期的妖修都未能拿下，有何可喜的？圣女莫非是取笑老夫？”陇家老祖听到此言，面上非但没有喜sè，反而木然的说道。

“咯咯，陇道友何必明知故问！妖修原本就是以肉身强大而著称的，猿类更是其中的佼佼者。道友没有动用任何宝物，以肉身就能和合体级的猿类妖修对抗，其中意味着什么想来不用妾身多说了。道友若是动用了其他神通，这只妖猿绝无法在道友面前支撑多久的。”千秋圣女毫不在意陇家老祖的脸sè，反而笑吟吟的回道。

“嘿嘿，无法支撑多久。圣女若是如此想的话，可就大错特错了。”老家老祖闻言，脸上露出一丝奇怪之sè的冷笑道。

“哦，道友莫非发现了什么？”黄袍少女眨了眨眼睛，露出一副微愕的表情。

“你们都下去，我要和千秋道友独自谈一会儿。”陇家老祖没有马上回复女子什么话语，反而大袖一抖的冲附近所有的陇家修士一声吩咐。

同时他头上的龙角、脸上金鳞，瞬间的消退下去，一对金眸也恢复了一般人的乌黑之sè。

包括陇家家主在内的一干修士，自然恭敬的从命，纷纷的向城堡飞去。

转眼间，附近空中就只剩下中年人和黄袍少女二人了。

“道友如此小心，难道那名妖猿还是什么大有来历之人不成？”千秋圣女并未阻拦其他人的离去，此刻却轻描淡写的问了一句。

“我怀疑它是圣岛之人！”陇家老祖一开口，却让千秋圣女一怔，接着就露出了吃惊之sè。

“圣岛！就你们人妖两族鼻有的那个圣地？”少女喃喃的问了一句。

“不错。若非如此的话，实在很难解释妖族中怎么突然冒出了这么一名合体期的妖猿来。圣岛每隔千年都会从我们两族选拔资质过人的弟子充斥岛中去。如此多万年过去了，自然谁也不知道圣岛上有多少不知名的合体存在了。但据我估计，圣岛上合体等阶的起码也是二三十人之多。而除非事关我们两族存亡的大事，那些在圣岛生活的合体存在，轻易都不准离开圣岛一步的。也就是因为有此岛，人妖两族才能在遇外族大敌时，能够一起同进退的。”陇家老祖虽然面上仍然木然异常，但目中却闪过一丝凝重之sè。

。

“呵呵，听起来，你们两族圣岛倒是和我们灵族圣庙一个样子的。我也同不知道我们灵族圣庙中，现居住着多少圣灵级存的在了。”黄袍少女听了陇家老祖的言语，也叹了一口气。

“老夫之所以觉得这只妖猿是来自圣岛，还有另一个原因。据我所知长年守护圣岛的一支妖兵，就有那传闻极其稀少的金罡妖猿一族。而跑到这里的这只巨猿，外形酷似此类妖猿，还不是普通的恶合体初期妖修。我纵然没有动用其他神通，这只巨猿也绝不是只有先前的那点手段的。就算使出全力，也没有多少把握留下此猿的。如此的话，老夫自然不会做那招惹圣岛的事情。”陇家老族沉默片刻后，终于说出了心中的真正忌惮之处。

“这只妖猿真的如此可怕！我没有亲自出手倒也无法准确估计出来。不过它最后离开时的身上那一层银sè火焰，能直接融化虚空，给我一种不小威胁的感觉。”黄袍乒女脸上笑容终于收敛了起来，并且缓缓的说道。

“据我所知，金罡妖猿一族的天赋神通中就有一种九婴真火。只是这种天赋神通固然厉害无比，但金罡妖猿中罕有能激发成出来，并能够修炼大成的。倒底是如何的一种真火，还真没有几人知道的。”陇家老祖目光闪动的说道。

“这么说，你认定这只金毛巨猿就是金罡妖猿了。”千秋圣女眉头一皱。

“不是老夫认定，而是十有八吖九不会错的。陇加老祖显然是十分自信之人，肯定异常的说道。

“嗯，既然是圣岛之人，这个哑巴亏也只能自认了。”黄袍少女盯着陇家老祖好一会儿后，噗嗤一声的又轻笑起来。

“哼，老夫不是惧怕那金罡妖猿一族，而是给圣岛几分面子。而且听此猿临走的话语，此事还另有些什么原委的样子。老夫也要查清楚一二再说的。”陇家老祖轻哼一声，目中寒光一闪的说道。

“既然陇道友已经有了决断，妾身就不多嘴了。倒是有关那件事情，你我两家已经淡了一日一夜之久，仍未能达成统一条件，难道还要再继续耗下去不成？小女子冒险到你们两来，可并不只是光和陇家一家接触的，还另有几件要事去办的。”黄袍少女说着，面容也一下冰冷下来。

“我们陇家条件不是很简单吗？只要每只战舟提供十个没有自主意识的废灵给我们陇家，我们陇家就将炼制出来的擎天巨舟，分你们三分之一。这条件还不够优厚吗？据本老祖所知，你们器灵族根本不将废灵当同族人看待的，用它们换取如此多擎天巨舟，应该是一本万利的事情。”陇家老祖没有表情的回道。

“哼，十只绝对不行。我们器灵族虽然不将废灵看做同族，但是按照Ｏ个灵族的禁例来看，将废灵擅自交给异族人，却是犯了叛族大罪的，每只战舟顶多用五只废器灵交换。而且我们冒此奇险和你们陇家做此交易，才只能拿到三分之一的战舟，所冒风险和收益也根本不成比例的。本圣女说句不好听的话，早知道陇家如此小气的话，妾身倒是宁愿当初的擎天战舟图落到了三皇和那些妖王之手了。想来这些大势力，比你们陇家应该大方一些的。”黄袍少女用皓腕一挽额前的一缕秀发，淡淡的说道。

“千秋道友又何必用这激将之法！你应该很清楚我修炼的无情道功法，根本不会动任何情绪上的弱点。不过圣女都如此说了，那老夫做主就再退让一步。你们到时每只灵舟拿出八个废灵来换，并且我会拿出总共数量的四成交付你们器灵一族。”老家老祖望着千秋圣女好一会儿，才沉声的说道。

“四成，八个废灵！不行，这个数量也就算了。但我顶多做主可以答应你每只战舟用七个废灵来换取。

“黄袍少女同样露出谨慎表情的说道。

“七个，也就七个了。老夫答应下来了，下面我们要赶紧商讨一下，在魔劫降临之前的其他方面的一些合作了。”陇家老祖略一沉吟，竟一口答应了下来。

“这个自然了。只要一开始的交换能顺利进行，我们器灵族很愿意和陇家继续其他方面的合作。”千秋圣女一见对方真答应下来自己条件，大喜之下，笑容如花的说道。

“那圣女请吧，这里不是久谈之地，还是跟老夫到塔中继续详谈一二吧。”陇家老祖点点头后，单手一动，做出了一个恭请的姿势。

此刻的陇家老祖，仿佛已经将刚才的金毛巨猿彻底忘在了脑后。

这也是，区区一名合体初期妖猿的捣乱，又如何能和陇家在器灵族的合作相比，后者可关系到陇家在魔劫降临时的生死存亡。

而几乎同一时间，那头金毛巨猿却早已在了万里之外的某座无人的山头上徐徐落下。

此猿刚才用银sè火焰强行洞穿迎仙宫外层禁制飞出的时候，自然正式惊动了附近的一些守卫，但是以此猿诡异遁速，一个闪动下，就瞬间不见了踪影。那些化神甚至炼虚级的卫士，根本无法追上分毫的。

而且这些守卫，一看追无可追，自然也不会用心的再追下去的。

他们派人向第九层的陇家略微询问了一二，得知那逃走的竟是一只合体妖修后，自然大吃了一惊。当即将破损的禁制重新修补一下，也就装聋作哑的故作不知此事了。

不过有关一名合体期的金毛巨猿大闹陇家住处的事情，还是一阵风似的飞快传到了其他一干合体老怪耳中。

他们中不少人大为愕然之下，都派出人手去细查此事。

但是那只以前从未有人听说过的金毛巨猿，却就此踪影全无，再无任何消息了。

这让许多人心中大感郁闷之下，竟也有不少人想到了圣岛之事。

不过这一切，那只金毛巨猿自然不知道的。

此刻它在山头上，双目四下一扫后，通体金光一闪，竟转眼间化为一名面容普通的青年。

第十卷魔界之战第一千百八零八章迷天楼

这青年自然正是韩立了。

他先是用千变幻面化为妖猿模样，潜入城堡，接着再被那陇家老祖发现追及，不得已动用了惊蛰决的神通，真化身成了山岳巨猿和此老怪硬拼了几招。

以他的肉身强横，外加惊蛰决的神通威能”和半龙化的陇家老祖一番交手，自然没有吃什么亏。但也暗惊对方龙化后的可怕威能。不过韩立也明显感到，不光自己只动用了五六分力气，那位陇家老怪也没有真动用大神通。

否则刚才的一战，将整座迎仙宫拆掉也是大有可能的。不管陇老怪如何想的，韩立自然乐得这般轻易脱身的。

现在他已经身处如此远处，以九仙山如今的人妖两族数量，纵然陇家人手眼通天，也绝无法追踪到此了。

在山头上恢复了真身后的韩立，略一低首，看了一眼手中仍然傀儡般本然的器灵子，不禁轻叹了一口气。接着单手一掐诀，一道青光激垩射而出，一闪即逝的没入到了小道士的身躯中。

器灵子身躯一震，原本木然的面容突然有些扭曲，一声呻吟后，突然一张口，一团青光包裹这一股黑气的被吐了出来。

“师傅，你老人家怎么在这里了。我不是被一个老妇人掳走了吗？”器灵子双目异芒一阵连闪后，一下清明了过来，并一见韩立惊喜的问道。

显然先前发生的一切，在禁制之力作用下，这小道士全不记得分毫了。

“哼”我要不来的话。你就真落个根基全废的下场了。好了，事情经过，我会在回去路上告诉你的。现在先离开这里再说。”韩立没有心思和这位记名弟子废话什么，一声吩咐后，立刻袖袍一抖。

大片青霞飞出，将韩立和器灵子一卷之下，化为一道青虹破空而起”直奔住处激垩射而去了不当器灵子在遁光中”听韩立稍加讲了一下神智不醒时发责在自己身上的事情，甚至牵扯到了陇家这个人族真灵第一世家的庞然大物后，纵然他一向大大咧咧惯了，也好一阵的呆若木鸡起来。

韩立见此情形”略有些意外，不禁心中暗想这位弟子终于知道什么叫后怕了。但万万没想到，他此种念头刚在心中略为一转，小道士忽然在遁光中跳起双脚的大骂起来。

所骂对象自然是那老妇人一家和陇家了，直骂的涂抹横飞，面颊血红，大有要与陇家势不两立的模样。

韩立见此情形，先是一怔，随即哑然失笑起来，并最终开开口喝止住了器灵子：“好了，这样子成何体统！找陇家要个说法，我不会拦你的，但也要等你有这本事才行。现在的你在陇家这等世家眼中就是一只蚂蚁般的存在，轻轻一捻就粉身碎骨了，凭什么去找陇家的麻烦。你若真有此心思，还是等自己进阶合体再说吧。另外，你也不适合再在人前多露面了。回去之后，我会传你一些功法，给你一些宝物和丹药。等过此事的风声小了点后”你和海大少就连夜离开此地，赶到天渊城去。先加入此城的护城卫队中磨炼几年再说！陇家势力再大，对天渊城还有几分忌惮的。而过几年后”我也会回此城和你们汇合的。”

“啊，师傅要打发徒儿离开啊。可万宝大会明明才开始不久，徒儿如此远的跑到此地，根本还未正式看到什么呢！”小道士听到韩立之言，不禁一呆，立刻连声的叫屈起来。

“哼，你的小命重要，还是万宝大会重要！我纵然不怕那陇家，也绝无终日防备的道理，万一一个疏忽的，你再被掳走又如何是好？难道叫为师再闯一次陇家不成？。”韩立轻哼一声，不客气的训斥道。

“既然师傅有命，那徒儿听从就走了。”器灵子一见韩立板起了面孔，一缩脖子的喃喃道，但显然还满心的不情愿。

但韩立自然不会再管自己这位弟子的乐意与否了，听到此言，神色一缓的点下头，并不再说什么了。

下面的时间，韩立不再说什么，而全力催动遁光赶路。

一个多时辰后，他们就悄然的回到了自己的住处。

早在大殿中等的几乎望眼欲穿的海大少，一见韩立真将器灵子带了回来，自然大喜过望，急忙冲上前来大礼参锋。

“月天，上次你报信时说已经找到了为师想要找的人，那人如今在何处了？”韩立方一在主位上坐下，竟说问出了让海大少二人有些意外的话来。

“师傅。我二人在一处叫迷天楼的地方，见到了师傅所说的那个标记，并且也用信物见到了那名妖族前辈。她请师傅明日中午到幻天相见的。”海大少恭敬的回道ｎ这几天你们就好好的留在此地，不要外出了。我会在附近布置一个厉害的禁制大阵，即使合体期存在闯入其中，也能够稍加牵制一二的。从明天开始，你二人晚上到我那里一会儿，我会先指点你们一些修炼的东西。然后等此事风声小些了，你们就出发吧。”

韩立淡淡的说完这话，将二人留在大殿中，就自顾自的离开了。

“出发？师弟”师傅这话是什么意思。”海大少听了这话，不禁有些糊涂了。

“这可一言难尽了。

我可是被陇家害苦了！”小道士整张脸都变得皱巴巴的，如同丢了最心爱的法器一般。

而海大少摸了摸下巴，自然仍是一头的雾水。

第二曰，韩立huā费了一上午时间，在住处布置一个极其厉害的幻阵后，就离开了宫殿，直奔两名弟子口中所言的迷天楼而去。

按照海大少所说，这座迷天楼正好位于九仙山中心处的一片小型坊市群中。

这些坊市军都是人妖两族的各个大小鼻力临时组建而成的。

虽然每一个都不太大，但麻雀虽小，五脏俱全！每一个坊市都有各种最常见的商铺，有些甚至还有一些大坊市没有特色店铺，专门出售一些其他地方商ω整理铺都没有或缺少的东西。

而这迷天楼就是其中的一种。

此楼不卖其他东西，专门出售一种叫“迷天石”的材料。

这种材料算不上什么珍稀的，但却是布置一些以幻阵为主法阵的必需材料，故而一向消耗极大。

当然这种迷天石也是分等阶的，那些越厉害的法阵，也就需要等阶越高的材料。

迷天楼就是唯一一家可以大量出售顶阶迷天石的商铺，故而不少人族修士，化形妖修专门登门此商铺的。

“这就是迷天楼！”

韩立站在数间低矮平房组成的一片房屋前，望着最中间的一间上方挂着的一块牌匾，有些无语的样子。

但是纵然如此”韩立自然还是直接走进了屋子车只见屋内果然不大”但收拾的干净异常。

除了两张桌子，几把棒子，以及一个长长的货架外，就再无其他家具了。

而那货架上，除了一些看不出名堂的大小矿石外，就再无任何货物了。

在货架前的一张桌子后，却正趴着一名头竖两个冲天小辫的小女孩，不过十一二岁的可爱模样，正无聊的掰着自己手指玩的样子。

“啊，有客人来了。前辈想要买迷天石吗？需要哪一种等阶？要多少？我们迷天楼绝对应有尽有的！”这小丫头一见韩立出现，却立刻精神一振的站了起来，并笑眯眯的冲韩立招呼道，一副小大人的模样。

韩立神念往这丫头身上一扫后，神色却不禁一动，闪过一丝讶色来。

眼前女孩散发着淡淡的妖气，显然一名妖族，并且从灵压波动来看，还有一名化神期的妖修。若是谁真被其有稚气面容骗过，恐怕要吃一个大亏了。

“在下不是买东西的，是来见人的！”韩立淡淡的说道。

“啊，是韩前辈吧！家姐早就在后院等候前辈多时了。”女童闻言先是一愣，但马上面色微变的冲韩立施了一礼。

“哦，你是她的妹妹？”韩立真有些意外的，不禁多打量了女童两眼。

“晚辈秦媚儿，和素儿姐姐可是一胎同胞的亲姐妹！晚辈这就带前辈前去见素儿姐姐吧。”女童眨着眼睛，乖巧的回道。

“好，前头带路吧。！”韩立不动声色的点下头。

于是当即在女童来领下，韩立进入了旁边的一间偏屋内，沿着一牟打开的石阶向进入了地下。

片刻后，韩立脸上就闪过了一丝讶色。

整个地下沿着同一石阶，竟然分成了五六层，每一层都各有一番天地的样子，甚至还隐隐能到其他几名男女妖修在里面走动的样子。

怪不得此地带一个“楼”字，竟然是将大半楼房都修建到地下去了。

于是在韩立的暗中的“啧啧”下，他被女童带到了最下边一层的某间厅堂中。

在此地，一名身穿白色衣裙的绝色女子，正笑吟吟的等在那里。

韩立一睹此女那熟悉异常的容颜，只觉脑中“轰”的一下，一下失声起来：“婉儿！你怎么会在这里！”

第十卷魔界之战第一千八百零九章秦氏姐妹

“不对，你不是她”韩立惊呼方一出。，又马Ｅ发觉了其中的不对，面色一沉的的冷声道。

“韩道友竟是最近声名大起的那位刚进阶合体的人族前辈，这实在让素儿大出意外，看来我这心幻之术，也无法影响前韩前辈分毫的。”那名容颜和南宫婉一般无二的女子，轻笑一声，面容骤然一层白气浮现。

但当此白气一散殆尽后，此女赫然变成了另外一名瓜子脸蛋，面容秀丽的陌生女子。

“你就是秦素儿，刚才的举动难道是想试探我不成？”，韩立脸上阴厉并未消退多少，盯着白衣女子“口气不善的问道。

“韩前辈开玩笑了，我怎敢试探前辈。晚辈的心幻**才刚刚修炼有成，尚不能控制如心，刚才若有得罪之处，还望韩前辈不要见怪”，”白衣女子脸色微变，急忙解释的说道。

“心幻**！我倒是听说过这门神通，听说是天狐族一种不起的天赋神通，能在不知不觉间将自己幻化成对方最方亲密之人，让人防不胜防的。这么说，你们姐妹是天狐王族中人了，不知和狐王如何称呼的？”韩立神色一动，面上厉色稍缓的问道。

“晚辈姐妹的确是天狐族之人。和现今的狐王大人虽有些渊源，但关系颇远了。”秦素儿冲韩立敛衽一礼的说道，然后恭敬的请韩立入座。

“刚才你的心幻**，能撼动我的心神，恐怕和此地的禁制也有些关系吧。”韩立目光大厅四下一扫后”就嘿嘿一笑在主位上坐下了。

“前辈看出来了！这里是我天狐一族开设的店铺，的确布置了族中的特有的几种法阵。若是别的神通还罢了，但若是幻术迷魅之术的，的确可以威力倍增的。

若是在外面的话，前辈恐怕一开始的惊愕的，都不会产生的。”秦素儿望着韩立，心知增幅后心幻**厉害”暗自倒真有几分佩服了。

能看出此地没有禁制，是毫不稀奇之事。但是能一眼看这里法阵能对心幻**增幅作用的，自然本身也精通法阵之道才可的。

而听外界明明传言，对方是在蛮荒之地有了奇遇，才能短短数百年时间一下进阶合体境界的。又哪有时间去参悟阵法之道的。

此女心念转动下，原本暗有的一丝不甘和轻视，自然再也没有分毫了。

“好了，既然你已经答应小徒今日到此地，那应该已经准备好了韩某想要的东西了。那就拿出来看一下吧。”听闻对方是天狐族中之人，韩立纵然心中仍然有些懊恼，对方竟然幻化成南宫婉，但也不打算再追究对方先前的试探之举，直接开门见山的说出此行的目的来。

“这个自然，晚辈回道族中后”已经通过各种手段，将前辈所要的材料找到了十之七八，相信能让前辈满意的。媚灵，你将东西都拿出来吧。晚辈最近要处理一些麻烦的事情，为了以防万一，所以就将东西存在了媚灵妹妹这里。”秦素儿点头后，竟冲一旁的女童吩咐一声。

“是，素儿姐姐！”，女童立刻答应一声，接着一张口，竟喷出一颗晶莹圆珠出来”颜色微黄，只有鸡蛋大小。

“这是……”，韩立见此情形，自然为之一愣。

“前辈所要的妖兽材料”对我们妖修来说还是有几分忌讳的。所以没有将东西放进普通储物镯，而是找了这么一颗小弥珠来装。它虽然只是族中以前一位前辈炼制失败的半须弥宝物，但容量比普通储物灵器大的多，并且还可直接炼化入体，较为隐秘的。”秦素儿含笑的解释道。

“半须弥宝物！这倒是少见的很。”韩立露出感兴趣之色，并抬手虚空一抓。

“嗖”的一声，那颗圆珠就稳稳的被摄到了手中。

与此同时，韩立凝重之色一现，将一缕神念直接探进了圆珠之中。

珠中各种珍稀的妖兽骸骨，密密麻麻，堆积成了一座小山。

更有一些盒子和瓶瓶罐罐之类的东西，装着一些不易保存和更加贵重材料看，其中不乏一些高阶妖兽的内丹。

以韩立的神念强大，片刻间就将所有东西都过了一遍，甚至连那些器物中所装材料也用神念直接洞穿的清点过了。

“不错，的确我给你清单中的大半东西都已经凑齐了。秦道友的本事，韩某不得不佩服一二了。”，韩立面上终于露出一丝笑容。

“前辈若以为这是晚辈一人做到的，可就错了。这可是晚辈发动了其他各族的一些至交好友，费了九牛二虎之力，才勉强搜集到的。”秦素儿闻言，却苦笑一声。

“不管如何做到的，仙子能将如此多材料送到我面前，我自然也不会毁诺的。秦道友看看这些万年灵药，可够换取这些妖兽材料的ｎ，韩古满意的点下头后，手掌一翻转，PS一只淡红色储物镯出现在了手中，并手腕一抖的抛给了白衣女子。

秦素儿眸光一亮，皓腕一抬，就将储物镯同样抓到了手中，神念探入其中的仔细查看起来。

这时的韩立，不客气的将圆珠中的所有妖兽材料开始往手腕上的黑色储物镯中转移起来。

一旁的女童，见韩立这般举动，乌黑的眼珠骨碌碌的转动几下后，嘴巴微微一撅，但却不敢说出什么来显然她觉得自己这边还未验完交换的灵药，对方就大漠大样的先将她们的东西收下了”实在霸道了一些。不过妖族中比人族还要讲究弱肉强食的一套，而韩立又是一位合体期存在，女童自然只能敢怒不敢言的。

好在秦素儿那边检查的也同样飞快！

片刻工夫后，此女长吐一口气后，就就将所有万年灵药都验收了一遍，脸上大喜的同时竟露出几分惊疑之色来。

“多谢前辈的厚赐！只是这些万年灵药数量似乎比原先约定的还要多出一分来。不知前辈此意是……”女子又有几分踌躇的问道。

“秦道友不知是否知道千年之内，两族即将遭受大劫之事？”韩立望了女子一眼，神色平静的说了一句。

“韩前辈莫非说的是魔劫之事！”秦素儿闻言面色大变，好一会儿才喃喃的问道。

“你们果然而已知道了。不错，魔劫即将降临。为了自保，现在稍微听到些风声的势力，恐怕都会在千年内拼命的积攒实力。到时候一些两族紧俏的灵药材料，恐怕短时间内就会开始奇缺起来。为了万一，我打算继续将此交易持续下去。你我可以在魔劫前，一直交换两族互相缺少的物品。不过下次交换的”可就不一定是妖兽材料了，而是妖族其他特有的东西。”韩立目光闪动的说道。

“晚辈也是这几日才无意中得知魔劫之事。至于继将交易持续下，这没问题，是晚辈求之不得的事情。以后前辈有什么需求，可以直接去天渊城天狐一族开设的店铺留言就行。这些灵药，晚辈就不客气的收下了。”秦素儿几乎想都不想的一口答应下来。

对她来说，纵然换取的万年灵药再多，也会在极短时间内消耗一空的。她能如此快的修炼了到眼下境界，多半都是韩立先前提供的万年灵药功劳。

故而她对这种灵药的需求几乎不可能满足的，巴不得对方间此交易继续下去的。

“既然如此，韩某就不在此久留了。希望秦仙子在万宝大会上能大有收获的。

见此间事了，韩立丝毫没有再多滞留的意思，起身的告辞离去了。

秦氏姐妹自然恭敬的直接将韩立送到一层地面的商铺外，才重新返回屋子。

“素儿姐姐，你为何没将那东西拿出来的。我们huā费了如诺大心血弄到它，就不就是想多交换一些万年灵药的吗？”方一在屋子中重新坐下，女童忽然有些不高兴的问了一句。

“若是前些天”我自然会如此做的。但昨日，我通过一位妖族的前辈得到了一行黑域大会的请帖。我想先用此东西，看看能否在大会上换到其他更好的物品。若是实在没有的话，再和这人交换万年灵药不迟的。反正，对方刚才已经有将交易持续下去的意思。不急于一时出手的。”秦素儿摇摇头后，胸有成竹的说道。

“既然素儿姐姐已经有了主意，那就算了。不过那个东西虽然对妖修没有什么用处，但在我们手中却实在烫手的很，万一露出一些风声，恐怕会招惹杀身大祸的。还是尽早将东西脱手的好！”女童虽然点下头，但是脸上仍忍不住的露出忧虑之色。

“妹妹放心，我心中有数的。所以才没敢去参加那些普通的小型交换会，而只打算将它在黑域交换会上亮出的。

”秦素儿眸光一阵流转下，十分凝重的说道。

这时，韩立已经在返回住处的途中了。

他自然不知道，最后说出和二女继续合作下去的话语，竟然让自己反错过了一件宝物马上到手的机会。而在为一下得到如此多妖兽材料，而心中暗暗高兴。如今已经只差两三种物品了”就可以炼制第二座极山。而万宝大会才刚刚开始，纵然剩下材料颇为珍稀，但全部凑齐的话绝不成问题的。不过，当韩立兴冲冲的回到住处时，却万万没有想到，一位意外的客人登门而来。（上午家中来客了，偶很热情的招待了一番，只能将更新推迟到下午了！）