第十卷魔界之战第一千八百七十四章世家据点

金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：

“来的可是韩立道友吗，贫僧金越已经在次等候多时了。”

金越禅师的出口的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。

“金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传来的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青sè身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。

落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。

这人影正是韩立。

那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。

“哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。

韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。

几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。

“多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。

“老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百灬年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。

“大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某mén神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈似笑非笑的回道。

“道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某mén神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄mén人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者人摇摇头的谦唐几声，就侧身的说道。

“那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。

于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自作陪韩立的朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。

一个时辰后韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。

此殿堂中无论桌椅还是墙壁，权都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美yù堆砌而成的。

此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。

一名满头银发，但面容矫嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银sè面具，青丝披肩的nv子。

这三人中，显然白袍老者修为最高竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。

而大汉和面具nv子则是合体初期的存在，但二者青上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法决。

此刻韩立坐在椅子上，虽然口中安酬着其他人的话语，但目光在那名银sè面具nv子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。

“怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老看见此情形，一笑的问道。

“妾身也心中同样有些疑问，韩兄能够解惑一二吗。”那名面具nv子被韩立自从进mén后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。

“韩某是第一次见到仙子，但是银光道友息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。

“气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。

“原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言神sè一缓，并好奇的反问一句。

“既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友她如今可还安好吗？”韩立神sè一动下，倒也真一开口问出了银月的事情来。

以他现在的修为自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦dàng异常。

有关银月的消息他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。

现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。

“玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是”，“银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。

“看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。

“玲珑妹妹昔年和妾身是从xiǎo一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。

只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。

“不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧！此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉yín下，嘴唇微动的传音过去。

银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之sè但最终还是缓缓点，了下头。

白袍老者等其人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。

韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取mén下弟子可以在此收到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。

魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。

故而一时间，他和这几名长老jiāo谈甚欢，并在jiāo换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。

望着韩立在mén口消失的背影，银光仙子面具后的余容，yīn晴不定之悔”，

两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久才脸sèyīn沉的走了出来。

他在mén口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激shè离去了。

韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的高塔白sè。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积xiǎo了十倍一闪，但也足够韩立的一千mén下居住了。

而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。

不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了mén下三名弟子，吩咐了几件事情后就化为一道青虹的离开了此塔。

在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传丅送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传丅送的守卫，直接传丅送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。

韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市并在朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。

大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。

这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大xiǎo十几个城池jiāo错形成一个巨环并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。

而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。

在山脉中一队队青穿各sè甲衣的卫士，更是多则上百少则十几的巡视不停。

但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。

他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。

韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。

此地正是陇家联丅系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点，群。

这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算xiǎo，否则也不会有自信自立mén户的在此信心十足的对抗这一次的魔劫。

当然他们最大的信心，当然还是因为还有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。

但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。

心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄sè符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激shè而出，一闪即逝下的消失不见了。

然后他遁光一闪，在附近的一座xiǎo山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。

（实在不好意思，本以为两点多能更新出来的，但是因为太累的缘故，半夜码字的时候一下睡着了，晚了几个xiǎo时。还望大家见谅一二！）

第十卷魔界之战1875

不知过了多久后，韩立神色一动下，再次睁开了双目。【】【】

只见从陇家巨城处，一团金光大摇大摆的飞shè而出，一会儿工夫，就到了韩立附近的高空处。

在金光闪动中，赫然有一位中年男子的身影。

正是多年不见的那位陇家老祖。

此刻他居高临下，也正用面无表情的目光打量着韩立。

“见过陇兄”韩立一起身，从容的往空中略一拱手。

“听说韩道友进阶合体中期，陇某原本以为只是谣传之言，现在一见真人，才知道竟然真的确有其事。道友修炼速度之快，恐怕不说前无古人后无来者，但整个人族中绝对没有几人可以一比的。”陇家老祖目中放出奇光的说道。

“陇兄谬赞了，但是这次出来相见不会只想谈论在下的修炼速度吧。”听到对方的称赞之言，韩立只是淡淡的说道。

“当然不是。不过恐怕也无需我多问什么的，韩兄既然进阶中期境界，显然应该已经决定要参加魔界之行了。”陇家老祖嘴角抽搐一下后，面露一丝诡异的说道。

“不错，此行我的确已经决定参见了。但这不是主要之事，而是另有一笔交易想和陇兄做一下。”韩立手臂一抱下，平静异常的说道。

“什么交易？”陇家老祖闻言一怔，有些好奇起来了。

“听闻陇家可以用真龙之血做主原刻，炼制出一种叫做“龙灵丹“的丹药，对我等合体修士突破瓶颈颇有些用处，而且贵家族似乎还仿制出传闻中悔擎天巨舟了。”韩立没有直接回答什么，而是目光一闪下的反问了几句俩。

“的确如此的，道友难道对这二物感兴趣吗？可惜，这两样东西，本老祖绝不会拿出来和人交易的。【】【】”陇家老祖闻言，却冷笑一声的说道。

“绝不交易陇兄何必将此话说的如此肯定。世间万物无不可交易的，只是看交易的东西，能否让对方动心罢了。”韩立打了个哈哈，一副胸有成竹的模样。

“哦，看道友的口气，是自问有能打动陇某的东西了。”陇家老祖心中一动，但表面仍然冷漠的样子。

“听闻陇道友已经在后期瓶颈卡主了数万年之久了。不知对有助突破后期瓶颈的东西，道友是否有兴趣的？”韩立嘿嘿一声低笑的说道。

“突破后期的丹药道友真有此物”，不过，这也要看是何种丹药了，若是只有丁点效果的话，对老夫也无太大用处的。”陇家老祖先是大吃一惊，但眼珠一转下，又马上回复冷静的说道。

“道友先看看此物再说吧。”韩立听了洒然一笑，袖袍一抖，顿时一只拇指大小的玉瓶飞了出来，直奔陇家老祖shè去。

陇家老祖双目一眯，一只大手轻轻一招，就将之小瓶一下吸了过去。

“这是……“

神念往小瓶中一扫下，陇家老祖面色微微一变，似乎发现了什么，但还不敢相信的急忙将瓶盖一下打开，并将瓶口往鼻下一放，深吸了一口气。

“天河银乳？不，不太像，好像比这传闻中的灵乳药xì强烈一些，倒是有些像太清仙液，但颜色却又大大不一样。”陇家老祖原本木然的脸上，全是大喜之色了。

“怎么样，这冥河灵乳应该对道友有用吧。”韩立见此情形，毫不意外的回道。

“此物叫冥河灵乳，陇某怎么从未听说过。但这灵乳效果不错，对我突破瓶颈的确有些用处的。但道友手中不会只有瓶中这么一滴吧。否而，对老夫仍是鸡肋之物的。”陇家老祖脸色很快恢复如常了，并若有所思的问道。

“当然，在下手中还有足足一瓶之多。但是我要换取同样一瓶的龙灵丹和一只擎天巨舟。”韩立微然一笑，单手一翻转下，又一个绿色小瓶浮现而出，并略一掂下的冲陇家老祖说道。

“道友还真是狮子大开口，我们陇家的龙灵丹纵然效果比这冥河灵乳略差一下，但也绝对相差不太远的。韩道友竟然还打算再换取一只擎天巨舟，不觉太过分了一点吗”陇家老祖脸色一变，目中闪过一丝冷意的说道。

“这一点，韩某的确知道的。但是有一点两者却大大不同的。我的冥河灵乳，如今整个人族就独此一瓶的，其他灵乳都已被我服用了，否则也不会有现在的修为了，甚至风元大灬否有第二瓶都是两说的。而贵族的龙灵丹却是可以源源不断炼制之物。道友若是错过了在下手中的这一瓶灵乳，在下可以保证道友有生之年绝对无法再见到第二瓶的。至于那龙蛇丹虽然也是陇家不卖之物，但偶尔还是有流露出的，在下只不过需丅要花些时间，也不是没有希望换取到的。”韩立听了面带一丝轻笑的说道。

“哼，韩兄倒是会坐地起价的。不过这一套若是用在陇某身上，道友可是找错人了。任凭道友说的天花乱坠，没有相当价值的交换，老夫绝不会做此交易的。”陇家老祖哼了一声，竟丝毫退让之意都没有。

韩立见此情形，双眉不禁微微一皱，但马上神色如常了。

“既然陇道友不在手这名冥河灵乳，那在下所谈交易就此作废了就是。那几滴灵乳，就算在下相赠道友了。”

韩立说完这话，双手一拱，体表灵光一闪，竟就此一转身的就要离去了。

“且慢”陇家老祖目睹韩立举动，脸色一变下，几乎下意识的立刻喝止道，

“怎么，陇兄改变主意了”韩立身形一顿，缓缓转回身子后，似笑非笑的的说道。

“哼，以你我的身份，又何必做这种**擒故纵的小把戏。你的冥河灵乳的确对我大有用处，但你先前的开价实在太离谱了一点。

若想换取老夫的龙灵丹和一只擎天巨舟，必须再加一样东西或另外付出一大笔灵石才可。它的价值可以比擎天巨舟的价值略低一些的。”陇家老祖目光一闪，冷冷的说道。

“好，这个条件的话，韩某倒是可以考虑的。这样吧除了冥河灵乳外，在下再用价值上亿灵石的一批材料，换取一艘巨舟如何？”韩立摸了摸下巴，说出了一个近似陇家老祖底线的价丅格。

“上亿灵石的材料，是什么材料？”陇家老祖脸上肌肉一动，往深处追问了一句。

“我这里有一分目录，陇兄可以先看上一看。”韩立眨了眨眼睛，胸有成竹的说道，接着袖子一抖，顿时一团白光激shè而出，赫然是一块晶莹的玉简。

“韩道友倒是事先准备的周全”陇家老祖见此情形，大为郁闷，但口中只能无奈的说道，接着单手一招，就将那块玉简摄到了手中。

“咦，这些材料是“，陇家老祖只是用神念往玉简中扫了几眼，脸色就蓦然一惊，露出一丝讶色来。

“陇兄对这些材料还算满意吗。这些东西，应该都是陇家现在需丅要的东西吧。”韩立双目一眯，大有深意的言道。

“道友还真是有心人了，竟然连这些各大势力最紧缺之物都能弄到。看来道友盯着我们陇家炼制的擎天巨舟许久了。否则绝无法短时间收集到这笔材料的。这些东西现在有灵石也无法买到的。看来此交易，老夫倒没有吃太大的亏。好吧就按刚才所说的交易。”陇家老祖脸色阴晴不定了一会儿，才面带一丝异色的冲韩立言道。

“我等是各取所需，陇兄此举绝对是明卑之举。”韩立心中一喜，也不再掩饰面上的一丝笑意，接着两手往胸前轻轻一拍，再一分下，顿时多出一只青色圆环和一只白色玉瓶来。

但他并未马上就将手中东西抛了过去，而是目光一闪的望向对方。

陇家老祖自然知道韩立的意思，当即也毫不犹豫均袖子一抖，一金一黑，两团灵光一下飞shè而出。

赫然是一只金色瓶子和一只乌黑发亮的迷你战舟。

那只金瓶倒没什么特殊的，除了表面铭印一些树叶般的花纹外，就再无其他异常之处了。但那之不过数寸长的迷称战舟，却精致的令人难以置信了。

此战舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船舱有惊人的五层之多，并且在船体铭印了了密密麻麻的肉眼无法看清的各种法阵，一个个五颜六色，一看就是玄妙异常。

陇家老祖手腕一抖，就将手中二物直接扔了过来。

韩立双目一亮下，毫不迟疑的也将手中玉瓶和储物环抛了过去，再单手一抓之下，将对面二轻巧的摄到了手中。

将瓶盖打开，神念略一扫过慢慢一瓶的血红色丹药后，韩立就露出了满意之色。

有了这一瓶在整个人族鼎鼎大名的丹药，他突破后期瓶颈时自然又多了半成的几率。目光一转之下，又落在了那件迷你黑色飞舟上。

“这就是擎天巨舟，看起来的确不凡的样子，不过具体威能如何，却还要稍加尝试一二的。”

韩立心中如此思量着，将数寸长的小舟蓦然往空中一抛，接着一根手指冲其虚空一点。（未完待续支持正