第十卷魔界之战第一千八百八十二章人魔之战（一）

韩立双目微眯的往高空白玉宫殿望了两眼，一想了一想，遁光一闪下，就直奔其飞射而去了。

尚未真的接近宫殿，上面之人就发现了韩立的遁光。

当即十几名青色甲士，在一名金甲天卫带领下从上面一飞而出，并小心的迎了上来。

“敢问是韩前辈吗？晚辈奉几位长老之命，命恭迎前辈到观天台一聚。”这名金甲卫生，目光在韩立面上一扫后，就当即停下遁光的施了一礼，问道。

“不错，正是韩某。你在前边带路吧。”韩立遁光一敛，也显出身形的淡然道。

“是，前辈请！”这名金甲卫一侧身子，恭谨的言道。

其他甲士也毕恭毕敬的一分两侧，在其身后束手而立着。

韩立也没客气，当即在这些甲士簇拥下，就直奔宫殿的一座高大的平台飞去。

在这平台上，金越禅师和数名与韩立有过一面之缘的天渊城长老，正居高临下的向天渊城外的魔族方向眺望着。

但他们一见韩立飞了过来，当即脸上都露出笑容的打了声招呼。

“韩道友，你终于来了。这一次魔族来势汹汹，和上一次魔劫相比还真是大有区别的。似乎那传闻真的不假！”金越禅师因为和韩立最熟，口中一声佛号后，就大为担心的直言道。

“怎么，难道有许多高阶魔族出现了。”韩立心中一凛，但面上不动声色的问了一句。

“到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禅师却冲远处遥遥一指的说道。

韩立眉梢一动，也不说话的同样一望而去。

身处如此高的地方，原本无法看清的城墙外情形，此刻一下尽入眼中了。

只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。

而在如此多魔兽的中心处，竟有五只身躯仿佛山岳般的超大魔兽，半趴伏在地上，用阴森目光朝天渊城打量着。

赫然是一只赤红巨猿，两只乳白色巨型蜗牛，以及一只羽翅钢刃般的黑色巨禽和一头三首紫蟒。

这五头超大魔兽附近，其他魔兽远远避开，似乎同样对它们大为畏惧的样子。

不过相比这五头超大魔兽，韩立更在意的是在这些魔兽上空飘荡的一个个服饰各异的人影。

他们远远看去和人族一般无二，但身上魔气冲天，数量足有万许的样子，一个个法力均在化神炼虚的模样，可算是一股极其庞大的力量。

“咦，这些人是……”韩立目光一闪，隐约想起了什么，但人有些狐疑起来。

“若是老夫几人没有猜错的话，这些人应该都是从下方各个人界飞升到真魔界的原人族修士。不过他们当初将魔功作为主修功法，现在又在魔界中被魔气侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁边那名白袍的谷长老，叹了一口气的回道。

“以前历次的魔族入侵，这些魔人可从未正面出现过侵入本族的战场上。看来这一次的魔劫，还真是大不寻常的，难道魔族真对此次入侵势在必得，连他们也出动了。”仍旧带着银色面具的银光仙子，也目光凝重的缓缓说道。

“这些人的确大为的麻烦。不过相对他们，我更想知道这一次负责天渊城的高阶魔族都在何处了。”韩立望着这些魔人好一会儿，却忽然眉头一皱的问道。

“高阶魔族都藏身那些魔气中了，刚才还曾经有一些显露出行迹来，但现在又都缩了回去。看来打算在攻打本城前，先准备在魔气中养精蓄锐一番了。”金越禅师又接口的回道。

“那大师可看见圣祖级的魔族了。”韩立神色一凝的马上追问道。

“魔族圣祖一时间还未发现，但刚才露头的高阶魔族中，却着实有几名合体期存在。并且看对方如此庞大的声势，应该有很大几率存在的。不过现在的魔界才刚刚侵蚀进灵界，界面之力还非常巨大。魔族圣祖的本体还无法破界而来的，就算真的出现，也应该只是一具化身而已。”金越禅师迟疑一下后，说出了自己的判断。

“只是化身的话，以天渊城的准备应该可以轻易应付下来的。”韩立听了此话，神色一缓，略带轻松口气的说道。

“希望如此吧。现在看到的只是魔族的一小部分势力，数量最多的这些低阶魔兽，只是魔族攻击的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族精锐还未出现呢。”白袍的谷长老曾经经历过上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大为担忧的说道。

“事到如今，只能走一步算一步了。我们天渊城防御在诸多人族势力中首屈一指，若连我们也无法抵挡魔族的攻击，其他城池岂不是更是毫无幸理了。况且根据先前的情报，灵皇城才是魔族攻击的主要方向，出现的魔族大军数量据说是我们这边的数倍以上。”银光仙子冷哼了一声的讲道。

“仙子这话说得不错。纵然这次魔族来势汹汹，但是我等只要同心协力，渡过此劫还是大有把握的。别的不说，单凭我们布置在外围的那些禁制法阵和堡垒，就足以灭杀大半魔兽的。”金越禅师却在此时，展颜一笑起来。

“这倒也是！天渊城原本就足以抵御异族联军攻击，现在又经过我们花费近千年的特别布置，我还真不信挡不住魔族的攻击。”一直未说话的黑袍大汉，也声音冰冷开口了，似乎对天渊城的防御大有信心。

听着身边几位合体修士的谈论，韩立面带微笑，但目中蓝芒闪动下，朝远处魔气中扫视不停起来。

这些魔气显然也不是普通之物，以他的灵目神通不过深入里许后，就模糊一片的无法看清什么了。

只能隐隐看到一只只类似战舟，飞车般的飞行法器，遍布其中，还有一些甲士混杂其中的样子。

韩立目中寒芒一闪，正想调动体内法力，将灵目神通发挥到极致，看看还能再看到什么的时候，忽然从魔气深处一道森然目光竟一下和其对到了一起，并以不可思议的速度，顺着他其视线竟一下遥遥望向了其本体所在处。

韩立心中一凛，不加思索喜，立刻将灵目神通一断而开，同时脸色有些阴沉下来。

同一时间，魔气深处的一只巨大兽车上，一声轻咦传出！

一名身披绿袍，满头黄发的枯瘦老者，也目中赤芒一敛的将某种神通收了起来。

“怎么回事，绿老莫非用神目看到什么有趣的东西了。”

和其并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉，嘿嘿一笑的问道。

“没有，只是人族那边似乎也有一名拥有神目神通的高阶修士，刚才被我惊退了。”老者淡淡的回道。

“哦，同样拥有神目。那我们这边的布置岂不被对方全都看的一清二楚了。”紫甲大汉一惊，急忙的问道。

“石尊者放心，我已经用圣祖大人赐下的混魔旗，在魔气中布下玄妙禁制了。纵然那人神目神通再厉害，也无法看到什么的。不过对方似乎也布置下了同样厉害的遮蔽禁制，我也无法看破城中的防御手段。”绿袍老者摇摇头的说道。

“无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟我二人只是负责试探城中的虚实而已。啧啧，我们运气还真不错，所落之地竟然有如此大的猎物。若是能洗劫此地，收获之大可想而知了。”紫甲魔族一边说着，双目不禁隐隐放光起来。

“嘿嘿，石尊者可别小瞧了此城，据抓获的那些人族凡人说，这可是人妖两族集精锐所在的巨城。就算能攻下，损伤也绝对小不了的。”绿袍老者却眉头一皱的说道。

“既然是圣祭，死伤些族人这还不是正常之事。好了，有关如何攻取此城的事情，自有圣祖大人谋划的，我等要做的只是依令行事而已。时候不早了开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但也要探测出此城的大半防御才可。”紫甲魔族却不以为意的样子，最后并一挥手的讲道。

“此行以石尊者为主，既然尊者觉得可以开始了，那就开始吧。”绿袍老者也没有多费口舌的打算，略点了一下头。

紫甲魔族见同伴没有反对之意，当即目中闪过兴奋之色，冲着天渊城一声狞笑后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的乌黑小旗出来。

这些小旗不过七八寸大小，但每一只铭印着不同的妖异图案，并散发出精纯之极的魔气波动。

紫甲魔族当即单手一掐诀，冲着其中两面小旗微微一点。

“嗖”“嗖”两声传来，两杆小旗竟一晃之下的凭空消失了。

下一刻，地面上的魔兽大军中，排在最前面的两种兽群中一阵的骚动。接着蓦然传出两声截然不同的巨大吼声。

这两种魔兽立刻双目凶光闪动，开始向天渊城方向推进了过去。

与此同时，天渊城的空中宫殿中，白袍的谷长老目睹此景，心中一凛，急忙向附近的卫士传令道：

“是双头魔蜥和毒液魔虫！让前边防御的人，多加小心一些。”RO！~！

第十卷魔界之战人魔之战（二）

是，长老！附近束手而力的一名金卫听得此吩咐“毫不迟疑的应声而动，匆匆化为一道长虹的向下方传令去了。

“双头蜥”就是那可以使用风火两种属性攻击，号称魔界十大魔兽之一的那种低阶魔兽。”金越禅师若有所思的问了一句。

“不错，正是此兽。这双头魔蜥虽然等阶不高，只相当于的炼气期修士”但是胜在数量惊人，听说在魔界本土都以千万来计算的。这一次魔族破界而来”虽然不可能全带过来，但只要带了一小部分，那也是一个不小的麻烦。至于那毒液魔虫，同样有些棘手。此虫所喷毒液，不但对低阶修士杀伤力不小，还能对城墙进行腐蚀。”谷长老神色凝重的回答了两句。

“不过既然种魔兽，想来下边之人也应该知道如何应对的。古兄倒不用过于担心的。“金越禅师点点头，颇为镇定的说道。

“希望如此吧！”谷长老轻叹了一口气”就将目光再次落向远处的战场上。

围绕天渊城一面，是数以千计的巨大堡垒，每一个都有百余丈高，驻有上百名人族修士，将天渊城紧紧护在其后。

在各个堡垒之间，更可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。

而不将这些人族huā费偌大力气的防御清除干净，魔族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。

这也是，魔族一方为何会带来如此多魔兽做炮灰的原因”毕竟经过如此多次的侵入人族地域，这些魔族也同样知道不少对付人族巨城的有效方法远处两种兽群数量加起来”足有三四万的样子。其中那些大小仿佛小牛的双头蜥蜴，就占据了三分之二还多。

另毒液魔虫，看起来却仿佛一只只碧绿色巨蚕”身躯异常的肥胖臃肿，足有双头蜥蜴的两倍大小，但混双头魔蜥之中竟不见落后分毫。

而在这些兽群后方，却不知何时多出百余名身披黑甲的高阶魔族，不慌不忙的跟在兽群之后”仿佛是督战一般的存在。

转眼间，数万魔兽就推到离人族堡垒不过十余离的地方了。

忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆发而出，原本只是小跑的双头魔蜥双目一下变得血红起来”发出呼应的低吼后，整个兽群一下狂奔了起来。

那些混在其中的毒液魔虫”则背后青光一闪，竟从〖体〗内一下分两只透明翅翼来。

接着双翅一阵震动下，魔虫纷纷的腾空飞起来”速度丝毫不下于全力奔跑的双手魔蜥。数万魔兽狂奔起来，远远望去仿佛万马奔腾，十余里的距离，对它们来说也就不过是片刻的工夫”就可瞬息就可到了。

同时空中也有高阶魔族施法一催下，一股黑色魔气也一个卷动的滚滚而下，一条黑龙般的扑到了兽群中，并爆裂而开。

原本清晰可见的魔兽”一下在魔气滚滚中变得模糊不清起来。

下一刻，眼看离堡垒不过里许的时候，魔气中突然“噗噗”声大作，密密麻麻的火球和风刃从里面狂涌而出”铺天盖地的望前方到众多爆裂狂击而去。

如此惊人声势”即使那些堡垒均都经过禁制加持，也绝不可能在种攻击下安然无恙的。

不少堡垒中的人族修士见此情形，脸色都一下大变起来。

但就在这时”天渊城上方的白玉宫殿中突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见最高处建筑上的那一面金色镜子”突然一颤下，竟从中喷出一道金色光柱，一散之下就化为一层金濛濛光幕，挡在了众堡垒的前方。

刹那间，密密麻麻的火球风刃”暴风骤雨般的击在了这一层金光上，并纷纷的爆裂而开。

一时间轰鸣声大起”红白两色光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，并且风火之力结合下”声势更是大增数倍”引得附近的天地元气都为之晃动不已，仿佛天崩地裂一般。

人魔两族高阶存在目睹此景”均都神色一肃的凝望不已。

结果等所有光芒一敛后，那一层金色光幕完整无损的再次出现在众人眼前，看似单薄异常的此层防御，竟然毫发未损的模样。

高空中的不少高阶魔族目睹此景，自然微微一惊。

而金越禅师等人天渊城修士，却并未露出太过惊讶之色”甚至银光仙子轻笑一声的冲白袍老者说道：“谷长老，你这金旭宝镜的可是越发玄妙了，虽然是借助天宝神殿的庞大灵力才能有如此威能的，但以区区一道分光”就能挡住先前的魔兽攻击，可见谷兄这千余年的祭炼，并没有白费。”

“我这宝镜原本就是混沌万灵榜上靠前的通天灵宝，即使不经过我的专心祭炼，当下这点攻击也在话下的。我倒像看看魔族如何破掉此宝的防护。”谷长老却微微一笑的谦虚道。

韩立在旁边听到此话，神色一动，忍不住望向身后方向的那面巨镜一眼。

只见此宝此刻表面金光夺目，仍有一道碗口粗金色光柱从中喷出，和远处笼罩半边虚空的金色光幕相连着。

而就在韩立分神之时，远处的魔气已经距离众堡垒也不过里许距离，纵然被滚滚魔气遮蔽着，堡垒中的群修仍可看清里面魔兽狰狞的面容来”所有人的心都为之一提。

“攻击”

一个森然的男子声音，突然在所有堡垒中同时回荡而起。

群修几乎下意识的同时一掐诀，将手中法器纷纷的一祭而起。

刹那间，离兽群最近的数十座众堡垒上空群光闪烁，数千件法器一祭而起”又仿佛流星般的直奔魔气中狂砸而下。

魔气吼声大作”又一波火球风刃一涌而出，化为一层风火巨浪”竟将所有法器一托而起，让它们无法落下分毫。

这些魔兽在高阶魔族操纵下”倒也是一副训练有素的模样。

堡垒中修士，目睹此景自然不肯就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒”更有人手指冲自己法器狂点不已。数千法器威能大增”并联结一气的化为一片艳丽光霞，拼命的向下一压。

一时间，竟将风火巨浪压的节节败退，眼看就要不支的洞穿而过。

可就在此时，魔兽藏身的魔气中突然间“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中〖激〗射而出，一闪之下，就结结实实的击在了五色光霞上”并化为一团团绿雾的爆裂而开。

一股难闻的腥臭之气大作”团团绿雾更是丝毫阻碍没有的一下将所有法器都笼罩其中。

惊人的一幕出现了！

大部分法器在被绿雾笼罩的瞬间，无论本体原本是何种颜色，都在一下变得绿油油起来，接着光芒一黯下，就东倒西歪的从空中坠落而下了。

只剩下二三百件法器，还若无其事的在绿雾中左冲右突，似乎并无大碍的样子。

“不对”那些魔虫不是普通的毒液虫”一般的毒液虫的毒液可没有污染法器的能力。”谷长老站在高台上见到此幕，一下有些诧异起来了。

其他人也心中微惊，但面上保持着平静”这点小变故自然还无法令这些合体修士真感慌乱的。

与此同时”高空滚滚魔气的巨型兽车中，那名紫甲大汉却抚掌大笑起来，并转首冲绿袍老者得意的言道：“绿老”人族那边果然上当了。竟真当那批变异魔虫是普通的毒液虫了”可吃了一个小亏。”

“可惜这些变异魔虫太少，并且毒性只对中阶以下法器有效，否则若是留在后面，说不定收到更大的奇效。”绿袍老者也微笑的说道，但话语中另有一些遗憾之意。

“嘿嘿，变异魔兽哪是这般好寻找的，我们能无意中收服这么一批变异魔虫，已经算是运气不错了。况且这些魔兽也只不过是些弃子而已”真正想要踏平此城，还是要靠我等才行的。”紫甲魔族却毫不在意的嘿嘿一笑。

“不过这些变异魔虫在对付法阵禁制上也有一些神效”说不定还可冉给我等更大的惊喜呢！”，老者点点头的说道。

“嗯，这倒不是没有可能的。”紫甲大汉目光向远处堡垒方向一望后，也有些期盼的说道。

此刻数十座堡垒中的修士”一见法器都和心神一下失去了联系”心中痛惜之下，自然也不敢再催动第二件法器迎敌了。而是在为首的一名结丹修士吩咐下，突然各自站在堡垒中某座早就铭印好的阵图上。

然后单手一翻转下，各自浮现出一件阵盘来。

这些修士在结丹修士支持下，口中念念有词，体表灵光闪动下”开始将法力往盘中狂注而入。

而那名结丹修士，更是两手掐诀不定下”将双目徐徐的闭上了。

瞬间工夫，众修士足下的法阵开始大亮起来，并发出了嗡嗡的低沉之声，一团五色光球在法阵中心处，开始形成”并极速旋转起来与此同时”在堡垒外面，没有了那些法器的阻挡，双头魔蜥喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了金色光幕上，并再次发出轰隆隆的巨响声。

夹杂在光霞之中，另有数以千计的绿线也悄然无声的责向了光幕。

张一针死的很惨，武功已臻化境的他先是喝下隋炀帝的毒酒，然后被一千名御林军乱箭攒心，起因却是他不计报酬的救活了隋炀帝难产的贵妃”所以他很感到很冤枉，做好事救了母子两条命，竟然落到这个结局，真是千古奇冤。

后世科学证明，怨气的能量可以穿越时空，是为怨气冲天，所以张一针同志也成为千百万穿越众中的一员，很幸运的穿越了。！~！

第十卷魔界之战人魔之战（三）

金色光幕在爆裂中仍然巍然不动，但在一团团绿雾侵蚀下却狂闪不已起来，虽然缓慢异常，但的确让光幕威能在一点点流失的样子。

不过就在这时，堡垒中的阵也终于激发完毕。银色光球一闪之下，竟纷纷的在阵中心处消失不见。

下一刻，堡垒上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，那些银色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。

一道道银色电弧从中狂喷而出，并化为一张张巨大电网，向对面一罩而去。

无论火球风刃，还是绿雾在一接触电网的瞬间，就立刻被电光撕裂的粉碎，在雷鸣中就此的荡然无存。

接着一闪之下，就化为无数银蛇的落到了魔气中。

“轰隆隆“之声一下连绵不绝，魔气银弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。

两种魔兽纵然狂蹿闪避，但在如此密集攻击下仍死伤惨重，不少魔蜥和毒虫被电弧击中的瞬间，纷纷化为了炭灰。

但是被电弧爆裂波及的而负伤的魔兽，却更多式样数倍，不少魔兽身体残破的在魔气中躺到了一片又一片，口中哀嚎声不断。

残余的魔兽纵然仍疯狂的发动一波又一波的攻击，但短时间内又根本奈何不了金色光幕。

反而堡垒上空浮现的光球，发出的银色电弧一道接一道，愈发的凶猛异常。

两种魔兽转眼间就损伤了近半。

远处空中的紫甲魔族目睹此景，脸色一下铁青起来，二话不说的单手一招。

身前那一排悬浮小旗中的两根，一颤之下就被其一把抓到了手中，并两手狠狠一搓下，就化为两股青烟的消失了。

接着他再次手指一弹，其他小旗也低鸣之下，近半开始微微颤抖起来！

魔兽大军中趴伏的两头乳白色巨型蜗牛，突然体表白光闪动，接两只巨大触须往空中一扬，蓦然口中发出了牛吼般的声响，两道乳白色光柱从中一喷而出，一闪即逝下，就狠狠击在了金色光幕上。

原本稳若泰山的光幕，仿佛平静湖面上被丢进了两颗石子，一下荡漾起一圈圈的波纹，在下一刻就一颤的被光柱洞穿而过。

光幕后面的十几座堡垒连同里面的修士，在光柱一闪即逝的扫过后，呀间的飞灰湮灭了，根本无抵挡分毫的样子。

不光如此，原本在后方的庞大魔兽群一阵骚动，终于在吼声中都奔跑了起来，往天渊城方向狂奔了起来。

那些悬浮在高空中的魔人，也在此时体表灵光一闪，徐徐的也向前飞动起来，同时从他们身上或飞出团团乌光，或魔气滚滚而出，一时间气势惊人。

更高处的魔气中则金鼓声大作，上百只乌黑油亮的飞车从中一飞而出，车上均都站着数名或十几名身披各色魔甲的高阶魔族，一个个狰狞凶恶，手持长戈长戟，满脸煞气。

凄厉的尖鸣声大响，在百余飞车之后，一辆体长百丈，被两头巨大怪兽拉扯的巨型飞车，也从魔气中气势汹汹的飞车。

此巨车前边的两头怪兽，通体发紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的独角金光灿灿，好不凶恶。

至于巨车之上，屹立着数以百计的甲士，在中心处则正站着紫甲魔族和绿袍老者。

二者均都面色清冷！

魔族在一番小心的试探之后，终于开始发起了真正的攻击。

高台上目睹这一切的谷长老等人，却不禁眉头微皱。

眼前出现的魔族精锐数量之少，实在大出他们预料，和以前魔劫中第一波攻击的凶猛传闻，可实在大为的不符。

虽然那些魔兽的确凶悍异常，但单凭这点实力想要攻下天渊城，自然是白日做梦之事。

眼见，魔兽大军顶着对面密密麻麻落下的银色电蛇，以一种丝毫不在乎损伤的姿态，冲到了金色光幕前，或催动天赋力攻击，或一张皮糙肉厚的直接用身躯撞击而去。

空中的那些魔人则催动魔器，化为各种魔云的拼命抵挡电弧的落下，以减少下方魔兽的损伤。

而那些载着甲士的魔族飞车，却停在了离光幕十余里外的地方，就纷纷挥动手中兵刃的直接攻击起来。

顿时一道道的乌黑长虹从飞车上飞shè而起，几个闪动下，就滚滚的

金色光幕前，一时间喊杀声震天。

韩立叹了一口气，并转首冲金越禅师等人眉头微皱的说了一句：

“几位道友，看来魔族一改以前原先惯例，这一次攻击竟只是纯粹的试探。如此的话，韩某就先回去了。在下现在正祭炼一种宝物到关键时候，一旦完成，应该对抵御魔族有些稗助的。”

“这一波攻击的确远不如预料中的可怕，我等迫于以前的传闻，倒是有些大惊小怪了。韩道友既然还有要事在身，尽管放心的先去处理吧。魔族存了稳扎稳打的念头，看来短时间无需我等合体修士出手的。”金越禅师叹了一口气，冲韩立点点头的说道，似乎并未因为眼前魔族攻击的不利，而有丝毫高兴之意。

“的确如此！若是魔族一开始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高战力，但也各有事情需丅要处理，不能因为魔族的骚扰攻击就全被牵制在此一直干耗下去的。这样吧！只要不是魔族发动全力进攻本城，我们就两两的轮流主持才豺当这些骚扰攻击吧。

韩道友，你并非城中长老会成员，对城中人手和防御都不太了解，就无需参与轮值了。不过真到本城危机的时候，还望道友大力相助的。”谷长老略一沉吟下，就想出了应对之策来。

“谷兄此策甚善！”

“韩某也没有意见！”

其他几人听到此话，欣然的加以同意。

韩立也点头的同意下来！

于是纵然远处魔兽攻击仍显得激烈异常的时候，韩立就双手一抱拳的化为一道青虹的离去了。

金越禅师和银光仙子等人不久后，也纷纷的离开了白玉宫殿。

转眼间，宫殿上只剩下了谷长老和那名身穿皮袍大汉两名天渊城长老了：

“谷兄，我等就这般一直袖手旁观的看下去吗，这样未免太被动。而且金旭宝镜形成的防护承受如此凶猛的攻击，消耗的灵石也实在太大了一些。”先前始终没有开口的黑袍大汉，望着远处轰鸣声阵阵的激战之地，冷声的问了一句。

“哼，鲍道友放心。这些魔族竟然拿这些魔兽当炮灰，打算试探本城的防御能力，本长老也不能让他们太失望了一些，就动用七星精火大阵，给他们一点颜色看看吧。也好杀一杀他们的士气。”谷长老闻言，目光一闪下，哼了一声的说道。

“七星精火阵！真要动用此阵，这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉吃了一惊，有些迟疑了起来。

“没关系，我只会发动此大阵十分之一的效。如此一来，既能给魔族一个厉害看看，也不会暴露此阵的真正威力。说不定，反可让为首的魔族产生误判，另起到有利的效果。”谷长老却摆摆手，胸有成竹的说道。

“嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大汉略一沉吟后，也觉没有什么问题，也就凝重的点头同意下来。

两名留下主持的合体期存在达成了共识，自然命令一吩咐下去，再无任何阻碍。

天渊城中一座赤红巨塔的地下深处密室中，七名身披赤红长袍的白发老者，盘坐在一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。

他们七人灬身上火气翻滚不定，竟都是主修火的修士，并且从其身上散发的灵压来看，还都有炼虚期的惊人修为。

一名看起来最为苍老的老者身上，急然一声铜铃的清鸣之音传出。

此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，瞳孔中竟赤红一片，隐有火焰翻滚一般。

单手一翻转，老者手中蓦然多出了一面白色盘，低首往上面扫了一眼后，眼角不禁骤然一跳。

“开始激发大阵，只要引动七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的说道。

“是，大哥！”另外六名老者闻言，也睁开双目的异口同声答应道。

接着七人两手掐诀，体表赤红火光一下大放起来，再蓦然单手一拍天灵盖。

“噗““噗“几声传出，七人头顶天灵盖忽然一开下，七只赤红元婴诡异的浮现而出。

这些元婴脸孔均都和七人面目一般无二，并且双手各自持着一件红灿灿的宝物，分别是环，幡，剑、刀、塔、牌、珠等七件形态完全不同的宝。

它们表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，显然是纯粹之极的火属xìng异宝。

七名元婴口中咒语声传出，七件火属xìng宝物红光一下大涨数倍，并从元婴手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处一落而去。