第十卷魔界之战第一千九百章僵持

这些巨砖不奇大无比，每一块都光泽艳丽，光滑如玉，显然都是经过特殊炼制之物。

它们不但将缺口瞬间堵上，在空中修士用特殊法决一催下，每一块间光芒一闪。就大小如意弥合的天衣无缝。仿佛原本就是天生一体一般。

不光如此，在城墙缺口消失的同时，倚天城的一些数百丈高的巨大楼房。突然略一模糊，表面竟浮现密密麻麻的众多符文。

符文一阵流转，瞬间组成一个个大小不已的玄妙法阵图案后，这些建筑一阵轰鸣下，竟神奇的幻化成了一只只超级巨大的土石傀儡。

每一只都面目模糊，只有一只巨大独眼的模样，但偏偏手脚俱全。

这些巨人裸露的肚脐处的一个屋子般大小的凹坑处，隐隐可见数名人族修士正足踩七星，手捧一个个古怪法器的在催动什么，满脸紧张的表情。

这些巨人仰蓦然天一阵吼叫，就立刻身形一动的腾空而起，几个大步下。就到了城墙上空，并毫不迟疑的双手猛然一搓。

一阵寒风狂卷而起，无数蓝色光点在寒风中凭空生出，并往手心中狂聚而去。

眨眼间，一杆杆百丈长的晶莹冰矛，擎天巨柱般的一一浮现而出，并被巨大傀儡双手一抓下，向下方狠狠一投而出。

爆鸣之声大起！

冰矛一闪之下。就化为一道道深蓝之光从巨人手中纷纷的消失了。

但下一刻，眼看就要冲到倚天城巨墙前的超级魔兽上空，剧烈空间波动一起，上千道刺目蓝光一下从虚空中诡异的〖激〗射而出，一闪之下，就化为百丈冰矛从超级魔兽小山般身躯上纷纷的洞穿而过，随之爆裂而开。

冰矛蕴含的奇寒之力也不知是何种大神通所化。爆裂之后立刻化为一团团数亩大蓝雾，一罩之下，就将原本重创的魔兽纷纷冰封进了其中，化为一座座晶莹洁白的蓝色冰山。

它们的护体灵光，根本无法抵挡分毫！

霹雳之声大作。

上百道水缸般粗细的巨大赤色雷电”丝毫征兆没有的凭空破开高空的厚厚魔气，并狠狠击了下来。

清脆的脆裂之声接连不绝。冰山在粗大雷电骇人的威能下寸寸碎裂。

所有超级魔兽竟瞬间被击杀在了当场，连精魂都未能逃出分毫去。

倚天城中那些巨大建筑变化的土石傀儡〖体〗内的某间密室中，一些服装打扮的人族化神修士，神色一松的的将手中物件纷纷一松而开了。

那竟是一张张红光闪闪的符篆，表面铭印着无数金银色的符文，看起来神秘异常”。

但这些符篆方一脱离这些人族修士手指的同时，变得黯淡无光，化为一股股青烟消散开来。

竟然瞬间的威能全失起来！

几乎同一时间，城墙上的人族力士在消耗完了手中武具的威能后，开始向城平飞快的退去。

取而代之的，一队队身披四色战袍的人族修士。开始密密麻麻的出现在了城头上，并祭起一件件灵光闪动的各式法器”化为一片片五色光霞，向已经冲到城墙近前处的低阶魔兽大军狂轰而去。

光霞所过之处。低阶魔兽纷纷的飞灰湮灭。

法器威能之力。的确远在人族力士的武具之上的。如此多修士同时出手。纵然其中没有多少高阶存在”但声势之大也足以风云色变，让日月为之颤抖了。

而没有超级魔兽掩护的低阶魔兽，纵然数量惊人”也转眼间就被灭杀了大半的样子眼见超级魔兽和低阶魔兽大军为之受挫。后面催动坐骑的万象魔骑却丝毫不知为之所动，催动魔云却一下速度倍增起来，发出阵阵啸声的滚滚而来了。

而城墙上的人族修士，在为首的高阶修士一声声吩咐下，毫不迟疑的将法器威能倾斜方向为之一变。

众法器灵光闪烁之下，仿佛天上星辰般的向远处的魔云轰鸣而去。

，“噗，。，“噗”。几声闷响！

魔云一阵激烈翻滚。一个个斗大的黑色符文狂涌而出，并在高空处滴溜溜一转下”竟组成一个个巨大黑色符阵。

雨点般的法器一落在其上。符阵上轰鸣声传出”但只是微微一晃下，竟一时间硬生生的全接了下来。

但就在此时，魔云中的魔族骑士，却突然单手一扬，手中黑气一滚下，竟凝聚出一口口数尺长的黑色长习，并往高空狂劈而去。

无数道十丈长黑色刃芒，化为一道道黑色乌光，从魔云中狂卷而出。

巨大的爆裂声一下响彻整今天空。

数以十万计的人族法器，和这些黑色刃芒方一接触的瞬间，就被一斩两截的坠落爆裂，并化为漫天的各色光团。将整今天空都点亮了一般。

但不仅如此，符阵下方的魔族骑士一声呐喊之下，又将手中的黑色长刃直接抛了出去。并化为一道道黑芒的没入了空中巨大符阵中。

这些符阵尖鸣声大响，黑光狂闪后，竟然在中心处凝聚出一件件黑色巨刃。数十丈长，并一下笔直的竖立而起。略一闪动下，就冲城墙方向猛然一劈。

巨刃乌光流转。一道道千丈长的黑色匹练从上面一颤的〖激〗射而出，并一个闪动下，就到了倚天城墙头处，并无声的一斩而去。

开天辟地般的巨压一下浮现而出。

被这些可怕灵压罩住的人族修士，一阵大乱，不少修士立刻遁光一起的想要逃离原地，但却已经迟了！

黑色匹练一个闪动下，所有人族修士纷纷化为了团团血雨。

而这些城墙更是轰鸣之下。被直接的一斩两截，纷纷露出了百余丈宽的一大截空旷之地来。

足有上万修士，在此一击下就此的陨落而亡。

城头上的所有人族修士顿时一阵慌乱，既有人咬牙切齿的继续猛攻魔族符阵，也有人慌忙取出防御法器往身前祭了出去。

而符阵中心处的黑色巨刃在这一击之后。嗡鸣一声的化为点点黑光的凭空消失了。

一声冰冷的啸声再次从一座魔族巨舟中轰然传出。

魔云中的魔族骑士闻听此声。脸上纷纷的煞气浮现而出，口中低吼之下。猛然一拍坐下魔骑，然后化为一道道刺目黑芒的〖激〗射而出。数里远的距离，这些魔族骑士竟然只是几个闪动下就横跨而过。

而落在它们身上的各种攻击”也被身上战甲浮现的一层黑色光罩一弹而开。只才少数被太多法器同时击中的魔族骑士。才会一声惨叫的被硬生生击落座骑。

转眼间，十万象魔骑就到了城墙防护光幕之前，并且双手疯狂各种沉重兵刃，发出无数惊人黑光的劈向这些防护。

这些魔族骑士坐下的魔兽。也同样各展神通，或一张口喷出一狠狠火柱。或兽角一顶下”一道道巨大风刃〖激〗射而出……

如此多的惊人攻击，整座倚天城的防护不过几个呼吸间的工夫。就立刻狂闪不定的不堪支撑了。

这些万象魔骑竟然单凭这么仅仅一波的冲击，就要硬生生攻上倚天城城头。而那些低阶人族修士的法器攻击。却根本奈何不了这些魔族分毫的模样。

人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一击之力，攻击过后就再次恢复了原来的高大建筑形态。

但其中一座千丈高的巨塔中”突然传来ｎ阵阵清鸣之声，接着附近空间波动一起。数以千计人族修士突然一闪的浮现在四周虚空中。

他们神色凝重，身形一阵乱晃下，就以这座巨塔为中心的组成一个巨**阵”低首垂目的站在原地不动一下，并单手一扬的念念有词起来。

一道道灵力所化五色法决。化为无数灵芒的纷纷往巨塔中狂注而去。巨塔表面五色光霞一阵耀目，接着嗡翁声一下大起。

与此相呼应，倚天城城墙外侧的空旷地面处，突然一阵地动山摇，地面为之碎裂而开，一个个漆黑通道凭空现形而出，接着一队队高约两丈的青色铜人从中蜂拥而出。

这些铜人身披沉重厚价。或手持长戈长戟，或背强弓硬弩”还有一些铜人骑着一些说出名头的青铜灵兽，更有一些还驾驻着一辆辆十丈长的青色战车。面无表情的直扑那些魔族骑士。

巨舟中的魔族首领见此情形，似乎有些一怔，但随即冷哼一声的再次发出一声厉啸。数以万计的魔族骑士，当即狰狞之色一露的也立刻迎向了这些傀；儡大军去。

一方悍不畏死，兵刃难伤。一方凶神恶煞，实力惊人。

两只大军战到一处后，竟一时间纠缠成了一团。

趁此喘息之机，一道道刺目惊虹也出现在了倚天城的巨墙上，光芒一敛下，化为了高高矮矮的数千高阶人族修士来，一声大喝下，无数宝物狂涌而出，加入到了战团中……

虽然人族的青铜傀儡大军明显不敌万象魔骑，但是有些高阶修士加入后。却立刻将局势僵持了下来，甚至在城墙上头的那些低阶修士拼命支援下，反隐隐占了一丝上风。

但诡异的是，远处巨舟中的魔族首领，却并未派出那些身处后方的加伦战魔军团也加入攻击中。

一直等到数个时辰后，万象魔骑和人族大军均都出现了一定的伤亡后，才突然在一阵低沉的锣声传出。

那些魔族骑士闻听此声刻毫不犹豫的纷纷抽身退出了战团”并组成一个个严密阵型的向那些巨舟徐徐退去。

这时，那些珈轮战魔才面无表情的向前飞动一段距离，用冷冷目光盯向人族的大军。！~！

第十卷魔界之战第一千九百零一章大敌

人族高阶修士见此情形，心中一凛下，竟不敢真的追了上去

那些青铜傀儡大军，更是在一些神秘修士cào纵下，也驻足在原处的不敢远离绮天城太远。

那些魔族骑士一退回到巨舟附近后，立刻化为点点黑光的没入其中。

等所有魔族骑士都进入舟中后，那些断后的伽轮战魔，也一转身的同样进入其中几座战舟中。

嗡鸣声一起，众多黑sè巨舟一颤之下，立刻向后的激shè飞走。顷刻间，所有巨舟就消失在天边尽头处，丝毫踪影都无法见到了。

魔族大军在这么一场不大不xiǎo的攻城后，竟就此的撤兵了。

远远山头上看到这一切的韩立和银光仙子，不禁面面相觑起来。

“有些不对劲啊！明显那些伽轮战魔只要一投入进去，立刻就可重新占据上风的，若是魔族的尊者再出手的话，就此破开此城也不是不可能的！”

“既然此地出现如此多的魔族jīng锐，想来那些魔族尊者的数量也绝不会太少的。倚天城已经陨落了两名太上长老，只刻下的两名合体期存在，在顶阶力量上也绝对处于下风的。多半是倚天城另有什么杀手锏，并让这些魔族吃过一些苦头，这才会如此一番忌惮的不愿将全部力量一次压上的。”韩立沉yín一下后，却若有所思的说道。

“这么一说，倒的确大有此可能的。看来我们这趟支援之行，似乎也并没有想象中的那般艰难！”银光仙子闻言，yù容为之一松。

“这可不好说。倚天城就算真有什么大杀器，但多半不足以真对抗魔族大军的，否则也不会冒险向天渊城求救了。具体情形倒底如何，还要进到城中才能知道了。”韩立目中jīng光一闪的说道。

“也只能如此了。现在魔族大军已经退去了，虽然肯定留有一些眼线监视着此地的动静，但怎能拦得住你我。我们马上就赶过去吧。妾身和天皇宗的林鸾仙子相jiāo多年，也不知她现在如何了？”银光仙子略有所悟的点点头。

“好，现在的确是我们进城的良机。银仙子，走吧。”韩立看了远处倚天城前的人族修士和傀儡大军也开始纷纷回城了，目光一闪下，就微然一笑的同意了。

于是二人遁光一起，化为两道长虹，直奔倚天城激shè面去了。

二人所化惊虹，一青一白，十丈长的并且光彩夺目，自然一下引起了远处人族高阶修士的注意，。

一些神念强大的炼虚等阶的修士，神念远远一扫下，也就一下分辨清楚了遁光中韩立二人的人族身份，不禁一阵的sāo动

眼看百余里的距离，在二人惊人遁速，一下横跨了近半，只要再几个闪动之下，也就到了倚天城附近时，忽然一声冰寒刺骨的冷哼从附近虚空传来。

“来的好。既然来了，就给本尊留下吧。

“

话音刚落，附近天地元气一阵激dàng下，一只xiǎo山般大xiǎo的魔爪蓦然分开虚空，带着阵阵腥风的冲两道长虹一压而下。

魔爪足有数百丈之巨，通体漆黑如墨，指尖处喷出一股股的碧绿火柱。

整个天空在此一抓之下，竟为之一黯。

韩立二人灬身处魔爪威能之下，更是一下生出避无可避的诡异感觉。

“不好！是魔族尊者还未离舁！”银光仙子一见此幕，一下失声出口，毫不犹豫的猛人将双袖冲空中一抖。

顿时银光一闪，一对银钩一闪的激shè而出，一晃之下，蓦然化为一轮白sè弯月和一轮赤红火日，足有数十丈之巨，发出风雷轰鸣之声的往空中巨爪击去。

而韩立则二话不说的手臂一抬，一只金光闪闪的巨大拳影头同样往空中一击而去。

一声惊天动地的巨响，各sè灵光爆发刺目光芒，将整个虚空都为之一晃的摇动起来，并隐有风雷轰鸣声一时间响彻个不停！”

纵然韩立自负神力惊人，ròu身更是不下大乘期存在，也只觉身形一震的倒退出去。

每一步踩在虚空中，竟仿佛踏在实地般的发出“蹬蹬“之声，七八步后才重新稳住了身形。

一旁的银光仙子更是不济，被法宝反震之力作用身上后，竟不由自主的倒飞出数十丈远去，才娇躯一闪的将这股力量消去再次悬浮在了空中。

这还是刚才一击下，韩立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情况下！

这魔爪如此可怕威能，怎不让此nv脸sè难看之极。

不过空中那只黑sè魔爪主人也并不好受，在他们二人联手一击下，不但擎天魔爪被硬生生击的一击溃散，同时一个跌跄下，一道人影从高处虚空中被bī了出来。

韩立面上厉sè一闪方想朝此人影仔细望去时，忽然一股丝毫征兆没有的奇寒一下从背后无声袭来，尚未真的击在其身上，冰寒之力就几乎将其整个身形都笼罩在了其下。

若是换了一名普通的合体中期修士，纵然不会真被这股奇寒之力伤害，但身形凝滞却自然不可避免的。

但韩立本身就拥有五sè寒焰，外加后来又在蛮荒世界吸纳了另外一种不不知名的奇寒，单论对冰寒之力的掌控，丝毫不逊sè那些对单纯修炼冰寒属xìng的合体修士。

故而此股奇寒除了让其身上长袍意外染上一股白蒙蒙寒霜外，几手丝毫效用都没有。

韩立肩头只是一晃，突然一个碧绿虚影猛然从背后一冲而出，并狠狠一拳打了出去。

“轰“的一声巨响！

绿蒙蒙拳头一下和一口雪白飞刀撞到了一起，绿光白芒jiāo织下，一股蓬勃生气和一股白蒙蒙寒气四散而开。

二者再次一分后，那口雪白飞刀光芒一颤后，向后倒shè而回，并一闪下落在了另外一名诡异出现的人影手上。

人影竟是一名十五六岁模样的瘦削少年，但一身雪白长袍，神情冷若寒冰，并一种能让窒息的目光向韩立一扫而来。

至于那绿sè虚影，灵光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韩立一般无二的绿袍人，身上散发着淡淡紫光，一只手掌却从手腕处凭空消失了。

刚才的一击虽然击退了那口雪白飞刀，但是拳头却也被硬生生的一斩而下了。

但这绿肤韩立却只是将断腕处轻轻一抖，一团翠光包裹后，顷刻间就重新生出另外一只手掌来、。

五指略一活丅动下，竟似和原先并无任何不同的模样。

冰冷少年目睹此景后，微微一怔，但随之冷哼一声，目中凶光骤然落现而出。

这绿肤的“韩立，“自然就是韩立修炼的那具合体期的灵躯了。危机关头，突然将其放出，果然轻易化解了刚才的诡异偷袭。

但此刻的韩立，脸sè有些难看，同样用不善的目光打量着对面的白袍少年。

对方竟然潜伏到离他如此之近，还差点真的未能发觉。这自他神念大成以来，还真是罕有之极的事情。

这让韩立不由慎重对待这名有合体中期修为的魔族尊者了。

一声巨响，韩立眉梢一挑，目光斜着向另一边的银光仙子扫了过去。

只见此nv手中不知何时多出了一面银sè幡旗，并化为一团银sè光霞，竟和刚才用巨大魔爪偷袭他们的另一人又硬拼了一招。

但见此nv脸sè苍白，目中神光有些散luàn的模样，明显又再吃了一个不xiǎo的亏！

其中固然有此nv上次大战元气还未完全恢复的缘故，但更说明她面前的对手，同样神通厉害非常。

韩立心中一涛下，目光不由得也往那边高处望了一眼。

只见一名身穿黑sè魔甲，头生一只血sèròu瘤的魔族大汉，双手各持一只乌黑骨锤，用yīn森之极的目光望着他和银光仙子二人。

韩立眼角微微一跳。

黑甲大汉竟是一名合体后期大成的顶阶魔族，身上更是散发出一股说不出的yīn森之气，似手修炼有某种极厉害的魔族功法。

“二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用这种手段偷袭。不觉有些太**份了吗？”银光仙子惊怒之下，深吸一口气的娇叱的说道。

“哼，只要能击杀敌人，用什么手段有何区别吗？xiǎo丫头，用人族那一套虚伪的东西，在我二人说道，不觉太无聊吗？”血瘤大汉闻听此话，将手中双锤猛然轰隆一击，然后狂笑一声的说道。

“看二位刚才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是无名之辈吧。可否通上姓名来！”韩立各看了两名对手一眼后，却双目一眯的平静问道。

“你们两个能接下我刚才一击的份上，名讳说给你倒也不可的。

老夫是圣族钢骨部的铁隆，这一位是冰灵部的飞牙。看来你们两个就是支援这座倚天城的人族援兵了，既然如此，也将姓名报上来吧。”名叫铁隆的魔族大汉，脸上狞sè一闪的问道。

“在下姓韩，只是一个无名之辈，告诉阁下也不会知道的。但二位既然刚才偷袭未成，还认为有机会再对付韩某二人吗？”韩立听了，却不怒反笑起来。

似乎是为了应证韩立之言，几乎同一时间，倚天城方向蓦然两声截然不同的长啸发出，某截城头上空灵光一闪，另外两道刺目惊虹一下浮现而出，并直奔这边激shè而来了。

第十卷魔界之战第一千九百零二章汇合

在这两道惊虹中，两股合体期修士才有的惊人灵压直接向两名魔族尊者气势汹汹的一压而下，竟是一名合体初期存在和一名中期修士。

魔尊大汉见此情形，脸色微微一变，向远处遁光望了两眼，当即阴沉向冰冷少年说了一个“走”字。

话音刚落，他一扬手，一只数丈长的漆黑战车一下脱手射出，身形一晃下，就蓦然站到了其上。

那冰冷少年丝毫表情没有，但身形一下变得模糊不清起来，并一闪之下的在原地不见了踪影。

下一刻，白袍少年虚影就一下在数百丈外浮现而出，再衣衫飘飘的一迈步，身影就再次诡异的不见了踪影。

此魔竟仿佛一下化为了无形之体，几步之间，就一下到了天边之处。

至于那魔族大汉，一声大笑下，足下黑色战车一闪之下，竟一声霹雳化为一道黑色闪电的激龘射而出，几个闪动后，就赫然化为了一个小小的黑点，并和少年最终一般的蓦然消失在了远处天空中。

目睹此景，韩立目光闪动，但并未有动身相追的意思。

一旁的银光仙子，惊于那魔尊大汉的惊人神通，也脸色难看的站在原地未动分毫。

统率这些魔尊精锐的首领实力，可是有些超乎此女预料之外的，并且很可能这批精锐魔族中还有其他的魔族尊者。

若真是如此的话，即使有她二人相助倚天城四大宗门，此城似乎也很难据守的。

韩立脸色却很快恢复如常，并往激龘射而来的两道长虹仔细打量了两眼，嘴角不由泛起了一丝微笑。

遁光一敛，倚天城方向飞射而来的惊虹，一下在二人不远处停顿而散，并显露出了一男一女两道身影来。

男的四十来岁，面容方正威严，黄色儒袍，手捧一本白玉厚书，背后竟然交错插着一金一银两杆粗大毛笔。

女的则二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，颇有几分不凡姿容，身穿一身墨绿宫装，单手挎着一个紫色花篮。

“林姐姐，你没事吧。小妹这一次奉命前来支援贵宗了。”银光仙子一看那墨绿宫装女子，美目一下闪过喜色，并立刻大声的招呼道。

“竟然是银光妹妹前来支援本城，这真太好了。看来贵城是收到本宗发出的求援之信了。但这一位道友很陌生，但不知是？”墨绿宫装女子一看清楚银光仙子，脸上同样露出又惊又喜的表情，但目光一落到韩立身上时，却又微微一怔起来。

“呵呵，这一位是韩立道友。昔日在九仙山，青某曾经和韩道友有过数面之缘的。”那一名黄袍儒生扫了韩立一眼后，却不等银光现在介绍就先微然一笑的说道。

此人竟似乎认得韩立。

“原来是九星宗的青龙上人，韩某有礼了。”韩立闻原本就觉得儒生面容有些熟悉，闻言后略一思量下，也就回想起了对方来历，当即轻笑的一拱手。

这位九星宗的青龙上人，正是他参加九仙山交换大会时见过两三面的一位合体修士，但并未加以多结识什么。

“上一次相见，见韩兄还只是初期的修为，如今数百年不见竟进阶到了中期修士，真是可喜可贺之事啊！”儒生见对方想起自己，脸上露出一丝笑容，但神念一扫韩立如今的修为后，又不禁露出骇然之色来。

“在下不过在这些年中有些机缘，才能侥幸进阶而已。倒是没想到当年一别，今日竟然能再次见到林兄的。至于这一位仙子，想来就是银光仙子提过的林鸾道友吧！”韩立自然用千篇一律的借口，将有关自己修为大进的事情，轻巧的一笔带过，反而话题一转的提到了另外一名宫装女子身上。

“原来是最近声名大起的韩立道友。韩兄所言不错，妾身正是林鸾。这一次要多些道友和银光妹妹出手相助了。若是再无同阶道友来援，倚天城恐怕真无再支撑两月了。”这名天皇宗的太上长老一开口，声音竟出乎预料的悦耳动听，并且话语中也大露出感激之意。

“林姐姐，此话怎讲？先前我和韩兄在远处看到了刚才魔族攻城的一幕。虽然那些万象魔骑非常棘手的模样，但贵城也并未让对方占到什么便宜的。”

银光仙子听到此话，目光一凛，有些凝重的问道：

“二位有所不知，刚才出现的不过是魔族大军的小半部分而已。真正的大军，还驻扎在离此地万里远的中剑山脉中。而且这些魔族精锐之所以不敢全力以赴的攻打本城，不过是在等某个日子的到来而已。”林鸾苦笑一声的回道。

“等某个日子？”银光仙子有些惊疑起来。

“林仙子之言不假。不过此地并不是我们谈话之地，还是随我二人回城再详谈吧。魔族狡诈异常！刚才那两名魔头说不定会再带其他两名魔尊，再次重返此地的。”青龙上人却提醒的说道。

“四名魔尊！也好，我们先进城吧。”银光仙子闻言，心中一惊，毫不犹豫的同意下来。

韩立自然也无其他意见。

于是四人当即遁光一起，向倚天城破空飞去了。

转眼间，四人就到了倚天城的巨墙处，一些人族的修士和大量青铜傀儡仍然还未来及撤走。、

这让韩立不禁多望了几眼。

只见这些高阶修士的修为不说，但是人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟一副元气已经亏损不少的样子。

至于那些青铜傀儡，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕，甚至一些还缺手少足，大为的残缺不全。

韩立面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头。

看来倚天城这段日子似乎真的不太好过。

银光仙子目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。

林鸾二人见此，也只能苦笑不语了。

不过这时，另有一批身后窜五色袍子的修士，却已经驾驭着器飞快的飞上城头，并开始施修补损坏城墙，并重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的阵图案。

并另有一队队力士重新登上城头，并替换下那些人族的修士。这些力士人人全副武装，倒还精神颇为饱满的样子。

见到此景，韩立心中才略微一松。

于是就这样，他和银光仙子在儒生二人引领下，飞过来城头和几道在城内布置的森严防线后，终于走进了一处坐落在倚天城一角的殿堂中。

在这里，还有数名炼虚期的修士正神色各异的等候着，但一见韩立四人，立刻纷纷上前施礼的见过，表现的大为热情。

“他们几个是具体负责本城防御事宜的道友，有他们在的话，想来更能给二位道友介绍一些事情。

一见韩立和银光仙子流露出一丝疑惑之意后，青龙上人立刻开口的解释道。

“原来如此！韩立点下头，也就不以为意的和几人先后在殿堂中的椅子上坐下了。

那几名炼虚期的修士，却在一旁恭敬站立着。

“林姐姐，青龙道友，该将现在倚天城的情形，详加说上一下了吧。前段时间另外两位道友陨落的事情，也希望能更详细的告诉一二。好让我和韩兄也能多加提防一二的。”银光仙子方一婀娜的坐下，就先开口了。

一听银光仙子提及另外两大陨落的合体修士，殿内其他人脸色都微微一变。

青龙上人的脸色更是有些难看起来。

倒是林鸾仙子黛眉一皱下，就有些无奈的回道：

“当初另外两名道友陨落的过程，其实没有什么再好说的了。能说的，都已经在救援的那封信函中提到了。这次主持进攻本城的魔族尊者实在狡猾异常，一开始就像刚才的攻城一般，只带了一小部分万象魔骑现身，并且也只有另外两名合体初期的魔族尊者露面出来。结果一个不慎，两名道友被魔尊引诱出城，并中了对方的埋伏和四名魔族尊者的联手攻击，这才连元婴都未能逃出的陨落当场。”

“如此说来，这些魔族还真是奸诈之极，怪不得那两位道友会遭此大难的。”银光仙子若有所思的叹息一声。

“嗯，我二人的确也要多谨慎一二的。若是可能的话，二位道友最好能将那四名魔族尊者的神通给在下略讲解一二。”韩立听到此话，双目一闪，目光在此女和青龙上人二人面上一转后，就淡笑的点下头。

“这个自然。以后此城能否守住还要全靠韩兄和银光道友的。有关这四个魔头的资料，我自会叫人整理处两份，分别交给二位的，”青龙上人一口的答应下来。

“如此最好了。那青兄能否将先前所说的魔族在等候某个日子的事情，重新给在下解惑一下？这个日子指的倒底是什么？”韩立露出满意的表情，但思量之下，又提出了问题。

银光仙子听到此话，也连连的点头。

“这个日子自然指的是两个月后的五阳化月之日。这一天正是本城依仗的镇城大阵失效的日子。”林鸾玉容微黯，有些无奈的说道。

第十卷魔界之战第一千九百零三章九阳罡日绝阵

“五阳化月！算算时日，两个月后的确应该是百年一次的此奇景之日。可此事怎会和法贵城的镇城大阵扯上关系？”银光仙子眸光一阵流转，有些讶然起来。

“五阳化月之日，天地炙阳之力会缺少大半。莫非贵城大阵和这天地阳力大有关联的！”韩立本身就是精通阵法之道，却略有所悟的问道。

“韩道友所言不假，我们四大宗门在倚天城中布置一个九阳罡日法阵。此法阵吸纳的天地阳力越多，威能也就越发惊人！甚至全盛之时若是调动此法阵全部威能，就是击杀魔族尊者也并非不能之事。就是凭借此阵，本城才能逼得魔族大军一直不敢全力以赴攻城的。但此大阵不但必须在拥有九处地火之力的绝地才能布下，耗费材料几乎倾尽我四大宗门所有，更有一个缺点，更是需要时刻吸纳大量天地阳力才能激发对敌。若是【平常自然毫无问题，但若是碰到那五阳化月之日，天地阳力大为缺少，却无法生效分毫的。”林鸾仙子黛眉紧皱的回道。

“九阳罡日大阵？有此法阵如此大威能，但名字怎么这般陌生，小妹可从未听说过的。”银光仙子面上的惊疑仍未消失，还有些诧异的问道。

“银光妹妹不知道并不稀奇的，这法阵是我们四大宗门集中了十几名阵法宗师，前后花费千年之久才研究出来的大阵，但威能之大绝不在那些传闻中的上古绝阵之下的。”林鸾仙子笑着解释了一句，话语中颇有一番傲然之意。

韩立闻听此言，脸色虽然如常，心中倒也真有一些吃惊。但能硬生生开创出如此一个可怕的新绝阵，估计也只有这些大势力才能集中如此多的人力物力做到此事的。

看来这四大宗门也是实力非同小可，为这次魔劫早早就开始了准备。

不但聚集了四名合体存在，更是拥有此等奇阵作为依仗的。

但韩立心中转念一想下，忽然一笑的开口了：“二位道友，虽然这九阳罡日大阵威力不小，但是既然来的是魔族精锐，并且还有四名魔尊统率，恐怕单凭此法阵无法就让魔族大军忌惮如此吧。”

“不错，法阵之力固然威力奇大，但是调动起来过于迟缓，用来对付四名魔族尊者的确有些勉强的。况且这些高阶魔族中精锐还有后期大成的魔尊，这恐怕更不是一个大阵就可以威逼其不前的。”银光仙子略一思量，也有些异色的问道。

“除了九阳罡日绝阵外，本城原先的确还有一些厉害手段足以威胁魔族尊者的。不过这些手段也都有很大限制和使用次数的，如今还能动用的同样寥寥无几了。那些魔族尊者几乎每隔数日必定派部分人手前来攻打一番，也是存着将本城的这些压箱手段尽数消耗干净的打算。具体的详情，他们几个稍后也会向二位道友讲述的。”青龙上人闻言，却苦笑一声的言道。

“不错。这些魔族尊者极为的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防御手段，好几次，，我二人迫于形势危急出城对敌，他们则同现的加以围攻。若不是动用了这些压箱手段，妾身二人也大有可能步了另外两名道友后尘的。”林鸾仙子不知想到了什么，玉容上现出了痛恨异常的表情。

“看起来，贵城情形的确不太妙啊。那韩某就先听听这几位道友的讲述吧。”韩立平和的说道。

“嗯，先了解一下也好。”一旁的银光仙子，见好友并没有向自己隐瞒何事的意思，神色也好看了许多，同意的说道。

“石道友，你将我们倚天城的大概情形，先向二位道友叙说一二。”青龙上人闻言，毫不犹豫的点头答应下来，并马上向一旁吩咐一声的说道。

“是，大长老！”一名被点名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。

他冲韩立二人再次一礼后，就肃然的介绍说道：“回禀二位前辈，我们倚天城的的确处境不太妙的。原本辅助本城修建的上万堡垒，早在数月前就被魔族全部推平一空了。本城布置的十三层护城禁制，在这些日子的魔族攻打中，更是已经毁去了五层之多。若要修复这些禁制，起码要有一个月的缓冲时间才行。作为守城最大助力的铜甲傀儡大军，也由战前的十万满员之数，急剧减少到了目前的七万之多。并且这些尚存的傀儡已经伤痕累累，急需大量修补和重新温养的。否则减员数量还会以更快速度增加的。最要命的是，本城用来作为几座护城大阵阵眼用的宝物，在前不久被一些珈轮战魔意外突入法阵中而被毁去了。如此一来，本城防御能力立刻又下降了三分去。倚天门和天皇宗培育的那几头灵兽……”灰袍老者一番言语还未讲完，银光仙子脸色已经再次有些难看了。

韩立也听的眉头不觉紧皱了起来，再听了片刻后，忽然插口的言道：“韩某怎么听到的都是一些极糟糕的事情，就没有一些稍好的消息吗？”

“回禀韩前辈，好消息自然也有一些的！本城的人手并未在这些日子的攻击中真损失多少，无论中低阶修士还是普通力士仅仅损失了不过一成而已，就是经过如此长时间的不断出战和另外两位前辈陨落的打击，士气方面可不太妙。另外本城储备的灵石各种物资都极为的充足，再坚持个数十年也绝没有问题的……”灰袍老者一改口，还真说出了一些能振奋人心的东西来。

“嗯，既然物资人手方面没有问题，再有我们的来援，守住倚天城应该还是大有机会的。”银光仙子轻吐了一口气，有些安心起来。

“我和青龙道友也是如此想的。有两位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的话，我们四个也不用畏惧他们的联手了。至那些万象魔骑和珈轮战魔虽然同样难缠，但总有办法可以对付的。只要我们能展现出一两次不下于对方高阶的实力，士气的恢复也是指日可待的。”青龙上人脸上一喜的说道。

“的确如此。下次那些魔族再来攻城的话，我们四人只要设法缠住那些魔尊，然后再设法调动九阳罡日绝阵的威能，说不定还真有可能重创其中的一两位魔尊的。”林鸾仙子同样意动的轻声言道。

“恐怕不会如此简单能得手的。那两名魔尊已经见过我二人进入倚天城，再次带队攻城的话怎会不防备我们如此去做。多半会可能另行准备些手段对抗九阳大阵，或干脆暂停干戈，一直等到五阳化月之日大阵失效后，再全力出击攻打倚天城。”韩立摇摇头的说道。

“嘿嘿，这些魔尊的确可能会如此做，但是这样一来，本城也得到了喘息之机。只要这段时间内，重新将本城失效的禁制恢复如初，再重新修补一下铜甲傀儡大军，并动用本城备用的几种厉害手段，即使九绝罡日大阵失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不过到时，还需要二位道友大力相助了。”青龙上人双目精光一闪后，却如此冷笑的说道。

“嗯，现在看来也只能先如此做了。只要那几名魔尊真的出战了，韩某自会尽力助二位道友一臂之力的。”韩立沉吟了片刻，就缓缓的点头回道。

“林姐姐也尽情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此难关的意思。”银光仙子也嫣然一笑的说道。

“妾身多谢二位了。”林鸾仙子一见二人正式表态，顿时欣喜的谢道。

一旁的青龙上人也是面露大喜之色的连声称谢。

下面的时间，韩立和银光仙子又向其他几名炼虚期修士询问了一些有关倚天城防御方面更详细的信息，得到满意的答复后，就在殿外两名侍女的引领下，先告辞的下去休息了。

毕竟经过这么长时间的赶路，二人也的确需要先好好休息一下，好应付随时都可能爆发的大战。

当然在临走前，青龙上人分别将一枚记载魔族方面资料的玉简，分别交给了他们。

如此一来，他们在休息的同时，也能先了解一些敌人强弱的详细信息了。

眼见在韩立二人走掉后，其余几名炼虚期修士也分别恭敬的退出了大殿后，青龙上人望向殿门方向突然发出了一声长长的叹息！

“怎么，上人还是有些担心吗？”林鸾仙子见此，却轻轻一笑的问道。

“担心怎可能没有的，仙子又不是没见到黄烈二位道友当日陨落的情形。那两名魔尊的可怕远超我等的想象，恐怕即使有韩、银二位道友的相助，也没有多少取胜的机会。”青龙上人袖中手掌下意识的五指一握，声音变得低沉起来。

“但你我也并未用虚言相欺这二位道友的，只要我们动用那东西，也并非真的没有取胜之机的。”林鸾仙子的脸色先是有些难看，但马上又冷笑一声的言道。！~！

第十卷魔界之战第一千九百零四章圣祖后人

第十卷魔界之战第一千九百零四章圣祖后人

“道友真打算放出它来。当年即使我们四人联手，也是趁它最虚弱时才能将其封印到九阳罡日大阵中的。虽然存有，万一大阵被迫用它来作为另一道杀手锏的意思，但是真要就将这怪物放出来，说不定会先攻击你我的。毕竟它还是有一些灵智的。”青龙上人仍大为的担心。

“这一点，上人不必过于担心。那张血魂符已经孕育的差不多了，正在进行最后的充灵阶段。我问过本mén专mén负责此事的几位禁制宗师，这符虽然还未研制培育全功，但也有了原先设计的近半功效。只要给那怪物植入此符，即使还无法完全cào控其心神的，但让它不攻击我们，想来还是可以做到的。现在要紧的，我们是否真能挨过这两个月的缓冲之期。毕竟将此兽封印到九阳罡日大阵中固然稳妥之极，但是此法阵不自行停止效力下，我等也无法将此兽解开封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那几位魔尊不想让手下损失太多，真要全力攻城的话，即使有九阳罡日大阵，我们也不可能真档下这些魔族的攻势。”林鸾仙子美目异sè闪动的说道。

“血魂符已经培育好了，这真是太好了。现在有银光仙子和韩道友的话，我们应该可以勉强将时间拖延到那一日的。魔族恐怕万万想不到，他纵然在等五阳化月的时候，我们何尝不是也在等这一日的到来。”青龙上人闻言，大喜的讲道。

“有了那怪物的帮助，最差的情况也不过是和这些魔族两败俱伤而已。到时候实在不行，我们带着核心弟子马上转移到天渊城去。到了那里纵然不免寄人篱下，但起码在魔劫中应该xìng命无忧的。五阳化月之日的前几天，道友将城中积攒的物资和心腹弟子全都集中到一起，一旦有事，马上利用那几只我们jīng心准备的‘破云梭’，载着他们弃城而走。我们几人只要尽力拖住那几名魔尊，这些弟子绝对可以安然撤走的。”林鸾仙子再为之一笑的说道，竟一副将后路也都安排妥当的样子，谋划不能不说不极为周密。

“嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黄烈二位道友尚存的话，倚天城又怎会落到如此堪堪可危的地步。”青龙上人思量了一下，觉得没有什么问题，但是又想起了什么，大为痛惜的说道。

“的确如此。谁也没有想到这些魔族尊者竟变得如此jiān诈了。否则我等四人jīng心准备的那套联手用的四象翻天阵法一旦施展出来，应对这些魔族尊者绝不会落在下风的。”林鸾仙子听了，也轻叹了一声。

“好了，大体对策就这样定下吧。不过，倚天mén等两大宗mén失去了太上长老后，人心动dàng极为厉害。林仙子还是需要多加注意一二的。还有那些铜甲傀儡的修补所需的材料，一定要分毫不少的供应上。这只傀儡大军可是我们四大宗mén数万年来一点点的炼制出来，也是应对万象魔骑的主要手段。”

“这个自然，但是对付那些珈轮战魔，我们恐怕也必须动用mén中的那一批最jīng锐的力量了。否则单凭那些傀儡绝对抵挡不了此战魔的……”

黄龙上人话题一转，商讨起一些具体事情来。

林鸾仙子则毫不犹豫的回复道，此nv虽然修为比青龙上人低一些，但明显在处理事情上，占据了主导的地位。

而就在这两名倚天城仅存的合体期修士，凝重之极的仍在进行商讨的时候，在数万里外的某座被翻滚魔气淹没的巨大山谷中，四名尊者级的魔族也汇聚在一间大厅中，在说着什么事情。

其中两人，一名身穿黑甲大汉，大模大样的坐在主位之上。另外一名白袍少年模样的魔族，却在靠在大mén处的一根石柱上，脸上丝毫表情没有。

剩余的两名魔族，一名是身材娇xiǎo的yàn美nv，子一身水sè长裙，轻笑不语。

最后一名，却是一个被件火红战甲笼罩全身的四丈高的巨人，仅lù出的双目，竟然隐有火焰在其中流转不定。

“什么，力尊者三人竟然同时被人灭杀了，还让我们暂时停下对倚天城的攻击，派出人手去调查清楚此事！”刚听完黑甲大汉所说的话语，那名被火甲笼罩的巨人，发出一声难以置信声音的低吼道。

此魔尽管压低了声音，但嗓mén之大仍然震得大厅嗡嗡直响。

让其他人都不禁眉头一皱！

“藏兄，此话可是当真，不是和xiǎo妹几人开玩笑吧。”那名娇xiǎonv子也一脸惊疑开口询问。

“我也是回来后，刚刚收到的命令。此命令是血光大人亲自所下的，自然绝对不会有假的。而且大人将贴身的yīn阳二刹也派了出来，再过一个月就可赶到此地和我等汇合的，似乎力尊者三人不但遇袭而亡，而还nòng丢了对血光大人至关重要的一件东西。”黑甲大汉却yīn沉的回道。

“yīn阳二刹竟然被派了出来，看来那东西的确对血光大人重要无比，否则怎会将这两名贴身之人调离身边的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底nòng丢了何物，竟会招惹圣祖大人如此来做。”娇xiǎonv子有些骇然了。

“这个倒不太清楚，圣祖大人也并没有明言。但是等到yīn阳二刹过来的时候，你们道可以问上一下的。”黑甲大汉摇摇头的说道。

“咯咯，圣祖大人不愿讲的事情我们主动去问，岂不是自寻没趣的。不过眼看就可将倚天城这颗钉子拔下了，若因为前功尽弃的话，却真有些太可惜了。”娇xiǎonv子眨了眨眼睛，却笑眯眯的发出一连串的轻笑。

此nv不过是一名合体初期的魔族尊者，但面对黑甲大汉这名合体后期大成的魔尊时，竟似乎并没有多少敬畏之sè。

“不是放弃，只不过暂时不再sāo扰倚天城而已。五阳化月之日一到，还是要发起总攻的。倚天城也来了两名合体期高阶修士，颇有些神通，再出兵sāo扰也没有多大用处了。况且既然yīn阳二刹到了这里，说不得总攻时，也邀请他们二人也顺便助我们一臂之力了。如此一来，纵然人族方面另有什么诡计，在绝对力量面前根本都不值一提的。”黑甲大汉不动声sè的讲道。

“这倒也是，若是yīn阳二刹也能出手参加攻城的话，拿下倚天城是轻而易举的事情。不过听藏兄的口气，似乎已经和新来的两名人族修士jiāo过手了。那对他们的神通也应该知道一二了吧。能否给我们也讲上一讲！”nv子眼珠一转后，忽然的说道

“这一次见到那两名来援人族修士的可不光是藏某，冷刃也jiāo手过了。”黑甲大汉听到此问，眉头皱了一皱后，才缓缓的回道。

“冷兄，你也和人族援兵动过手了!他们的实力倒底如何的？”这一次，却是那红甲巨人嗡嗡的直接问道。

“一个初期，一个中期，一强一弱！”白袍少年似乎十分不爱说话，半晌后，才吐出了几个字来。

“冷道友，你这回答也未免太笼统点了吧。况且冷兄身为雪天圣祖的嫡系后人，一身神通远超同阶存在，在你口中的强弱可和我们的感受大不相同的。”娇xiǎonv子一怔，随之又掩口的嫣然一笑。

“其中一人不如你，另外一人可以击杀你。这总算说的明白了！”白袍少年仍丝毫表情没有，但说出的话语，却让nv子的笑声一下嘎然而止，同时yù容一阵白一阵青的jiāo错不定起来。

“冷兄此话是否有些夸大，羽仙子也是昔日冥罗大人的旁系后人之一，就算身上血脉远不及道友的继承的圣祖血脉纯正，但也绝不是普通同阶尊者可比的。”火甲巨人目中火焰为之一涨，同时传出不信的嗡嗡话语来。

“冷某只是说出自己的判断，信不信随你。”白袍少年冷声的回道。

火甲巨人听后，倒也一时的无语了。

“呵呵，冷兄弟说话虽然有些不易入耳，但是那两名新出现的人族修士中的一人，的确不同寻常。起码此人的ròu身强横不在我之下，同时似乎具有莫大的神力，能接下我的万重一气大擒拿还若无其事的。要知道我这一抓之力，已经蕴含了一丝的法则之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大汉却在此时，打了一个哈欠的说道。

“这人真的如此棘手？”娇xiǎonv子面sè很快恢复如初了，可现在再听黑甲大汉也如此说后，不禁心中一跳的真吃惊起来。

“冷兄弟之言不算夸大的。那名人族修士给我的感觉也极其危险的，我可能也没把握击败此人的。否则我和冷兄弟也不会稍一接触后，就立刻果断的返回了。二位道友若是遇到了，还真要多加xiǎo心的。”黑甲大汉神sè一凝，用郑重的口气说道。

“多谢藏兄和冷兄提醒，不过若真遇到了，我说不的真要见识一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的这般厉害！”娇xiǎonv子点点头，但美目中间却闪过一丝好斗的神sè。

黑甲大汉见此，心中不禁眉头一皱，刚想再开口说些什么，火甲巨人却蓦然说出了一句让其他人都为之一呆的话来。

“这名新出现人族修士既然如此厉害，力尊者三人的陨落会不会就是和此人也有关系的？”

第十卷魔界之战第一千九百零五章神秘木盒

第十卷魔界之战第一千九百零五章神秘木盒

黑甲大汉和娇xiǎonv子，脸sè一紧下，几乎下意识的互望一眼。

白袍少年原本木然的表情，也蓦然浮现出一丝异sè。

“经烟魔尊这一提醒，还似乎真有此可能的。算算时间，那两名人族修士似乎遇上力尊者三人的几率，还真是不xiǎo的。若是这样的话，此人厉害比我等预料的还要高上几分的。起码藏某在一名魔尊协助下，击败力尊者三人不难，将他们全都击杀当场却无法做到的。”黑甲大汉略有所思的说道。

“如此说，此人真要当成一名大敌来看到了。若他真是击杀力尊者三人的凶手，即使有yīn阳二刹相助，想要将此人留在战场上还真不是一件好办的事情。以他这等实力士若是一心想逃，除非是圣祖亲自出手或者将其困在一个逃无可逃的死地，否则绝对无法拦住此人的。”娇xiǎonv子喃喃的说道，脸上现出为难之sè来。

“嗯，的确如此。而且倚天城有这人参与防守的话，恐怕也会成为一大变数的。”黑甲大汉目光闪动的活到，脸sè变得十分yīn沉。

大厅一时寂静无声，其他人纷纷皱眉的陷入了思量之中。

“哼，实在不行。我们就再动用一次那手段来对付这人。只要将他引yòu其中，他就算有天大本事也chā翅难飞的。上次那两名人族合体修士不是就被我们如此的灭杀掉的吗？”娇xiǎonv子忽然有些异样的建议道。

“还动用那方法，绝对不行的。上一次动用此手段，已经损失了近千魔骑和十余名珈轮战魔。还动用此法的话，损失肯定远超上次的。这些都是我们圣族jīng心培养的jīng锐，绝不能这般轻易牺牲掉的。”火甲巨人一惊，不加思索的大声反对道。

“哼，可是不用此法，若让此人逃掉，说不定死在其手中的圣族中人还远超这点损失的。更何况，他真要是血光大人所找之人，让其从我们手中逃掉的话，我们谁能承担圣祖大人的怒火。”黑甲大汉冷哼一声，毫不犹豫的反驳道。

“我刚才的也不过是猜测之言，哪有这般凑巧真和力尊者扯上关系的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起来。

“是不是，我们还是先调查一番再说。但不管怎么说，我们都必须按照此种结果去准备的。不过也不一定真需要动用此手段的。”黑甲大汉又略一沉yín的说道。

“藏兄，你这话什么意思？刚才还说必须动用此方法才能对付那人，现在又说不一定。”娇xiǎonv子黛眉一挑，有些不高兴的模样。

“羽仙子不必动怒。yīn阳二刹的神通虽然不弱，但联手之下也顶多和老夫差不多而已。既然圣祖大人肯将他们派出来追查灭杀力尊者三人的凶手，想来也肯定给他二人准备了对付那人的方法才是。否则那人既然能灭杀力尊者，对付yīn阳二刹也不会太难的。”黑甲大汉那倒是毫不动怒的解释道。

“嗯，藏兄所言有理。以以血光大人的手段，我等的的确不用太多担心的。那刚才我等所说的方法，就当做万一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下来。

“冷兄，你觉得如何？”娇xiǎonv子闻言，眉宇间的神sè并没有轻松多少，反一扭首的向那白袍少年问了一句。

“我不管你们准备了何种手段对付人族，那人xìng命必须由我亲自取下才行。此人身怀某种奇寒之力，对我大有用处的。”少年目中青芒一闪，冰寒刺骨的说道。

“这个放心，xiǎo妹不会和冷兄争抢此事的，就不知藏兄的意思如何了？”娇xiǎonv子一呆，但随之轻声一笑。

“嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然会加以成全的。但此人身上的宝物，我却要分去一半才行。另一半，就分给羽仙子和烟兄吧。想来冷兄弟对此没有意见吧。”黑甲大汉略一犹豫下，就眼珠一转的说道。

“我只要那名人族修士的奇寒之力，其他宝物你们尽管分区就是了。”白袍少年毫不在意的回道。

“xiǎo妹和烟道友也没有意见！“娇xiǎonv子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。

火甲巨人听到此nv代表自己发表意见，却是一声不吭的丝毫异议没有。

“好，那就如此决定吧。先将部分人手派出去调查力尊者三人陨落之事再说，然后再等yīn阳二刹的到来。想来在五阳化月之日到来之前，足以让我们nòng清楚力尊者三人倒底陨落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商议的方法来处理。若不是的话，我们则按原先的计划来行事。”黑甲大汉做出最终结论的宣布道。

……

倚天城中，身处一片幽静竹林中的jīng致阁楼中，韩立坐在某一层的密室中，四周布下了一层层的严密禁制，手中却在把玩着一个rǔ白sè的木盒，脸上lù出若有所思的表情。

这木盒正是当日他击杀那秃头魔尊后得到的战利品。只是此物被一种诡异禁制封印住了，在路上一时无暇破解，现在进入到倚天城中，总算可以稍加研究一二了。

木盒中不时有冰寒和炙热两种力量隐隐从中透漏而出，并且可以隔绝一切神念的探测，颇为的奇妙。

韩立仔仔细细打量了木盒好一会儿，瞳孔深处骤然间爆发出两团刺目蓝芒，直直往木盒深处望去。

只见目中蓝芒闪动间，他神sè也随之微微的变化不定，竟没有马上将灵目收起。

时间就这般一点点的过去，韩立凝望木盒的动作始终维持不动着，仿佛整个人彻底化为一尊木偶。

三天三夜的时间，就这更新整理般一眨眼的过去了。

韩立脸sè略显苍白，目中蓝芒比起先前更是略黯淡了几分！

足足一盏茶的工夫后，韩立表情有些怪异起来，单手一掐诀，目中蓝芒还是一散的消失了。

“有些意思，这盒子本身就是一个须弥之物，并且还是用十三种上古禁制将封印起来。若不是拥有明清灵目，对上古禁制也颇有研究，恐怕还真无法看出丝毫头绪的。“

“不过这些禁制每一种都厉害之极，不huā费数百年时间一层层的冥思破解，根本不可能打开的。不过看样子，这些禁制也不可能是那名秃头魔族布下的，也不知里面倒底存放了何物，竟然xiǎo心至此。”韩立脸sè一阵yīn晴不定，用低不可闻的声音喃喃了几句。

随后他将木盒往身前地面上一方，目光炯炯的望着此物凝思了起来。

足足一顿饭的工夫后，韩立目光一亮，似乎一下想起了什么：

“虽然破除此物的封印暂时无法做到，但是若是用那一种异族秘术，倒不是不可以探一下里面的东西。不过万一里面存放的东西是凶煞之物，可就有些麻烦了！”韩立似乎有些拿不定主意，双目微眯的再次沉yín起来。

不过这一次，不过片刻的工夫，他就哑然一笑起来。

“就算真碰到了凶煞之物，也顶多是损失些许神念而已，只要打坐半月就可恢复如初了。此物既然被如此厉害的禁制封印起来，应该值得一探的。”

他竟瞬间就拿定了主意，并不再有丝毫迟疑的单袖一抖。

光芒一闪，竟有十几枚晶莹的五sè圆珠从袖中一飞而出，围着其滴溜溜一转后，就一下化为团团灵光的悬浮不动了。

而在这些灵光中，隐隐有一只只五sè眼睛被包裹在了里面，并闪动着诡异的光芒。

韩立手掌一翻转，却一下多出了另外一颗五sè圆珠来，往xiōng前一捧下，就立刻念动一种异族的古怪咒语来。

另一只手掌，却猛然往天灵盖上一拍。

金濛濛的光霞一个翻卷下，一个浑身赤luǒ的金sè元婴就浮现而出。

它双手掐出一种诡异法决，同样的口中念念有词。

四周灵光中的五sè眼睛，骤然间光芒大放，竟放出一道道手指粗细的五sè光柱，一闪即逝的没入到了元婴中。

同一时间，金sè元婴也猛然一声低喝，手中法决突然冲下方ròu身xiōng前悬浮的圆珠一点。

一团金sè虚影一下从元婴身上jīshè而出，一个闪动下竟没入所点的圆珠中。

在圆珠中，一个模糊的元婴虚影，神sè平静的藏在其中。

金sè元婴见此情形，xiǎo嘴不禁一咧，一只xiǎo手毫不迟疑的冲此圆珠再次一招。

圆珠表面五sè莹光一阵流转，微微涨缩下，“嗖”的一声，化为一道流光的没入到了地面上的木盒中。

……

一个灰濛濛的空间中，五sè流光一闪之下，就诡异出现在了其中。

接着流光一阵变幻，竟化为一个模糊不清的人影来。

虽然脸孔有些看不清楚，但从服饰上看，赫然正是韩立无疑！

他方一现身，就抬首往四下打量一下，目中蓝芒一阵闪动。

“咦，不太像是须弥空间，倒像是某个幻术禁制。难道这缕分念没有穿透木盒，而被困在了某层禁制之中。”韩立虚影低语了几声，似乎有些大出预料！

第十卷魔界之战一千九百零六章

第十卷魔界之战

此虚影，正是韩立分出一缕神念凝聚而成的临时化身，并打算借助异族一种诡异秘术，无视那十三层上古禁制送到木盒中去的。

但是此处的空间，却显然并非那木盒之内。这自然让他大有些意外！

虽然有些吃惊，但韩立却并没有太多的畏惧之意。

毕竟最不济，不过是损失此分念而已，并不会对本体造成太多的损害。

故而韩立四下打量完附近的一切后，就直接身形一动，轻飘飘的往某一方向飞了过去。

沿途除了灰濛濛的轻薄雾气外，再无其他颜sè的东西，他一直往前飞行了数个时辰后，四周景sè竟然始终无故。

韩立眉头微微一皱，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一变，竟往高处笔直的飞去。

穿过一层层的薄雾，此处空间的天空竟然仿佛也是无边无际一般，任凭韩立飞行了半日光景之久，也同样无看到尽头的模样。

韩立脸sè有些yīn沉，再次停下了身形，往四周扫视了一番。

忽然他神sè一动，朝某个方向望了一眼，立刻低喝了一声：

“是那位道友藏身附近，还请出来一见！”

他的声音虽然不大，但在附近虚空回dàng不已。但是四周静静一片，哪有丝毫人影现身而出。

韩立见此情形，双眉一挑，冷哼了一声后，忽然盘膝坐下，两手掐诀在在虚空中打坐起来。

他双目紧闭，身躯一动不动，这一坐就是大半日之久，仿佛就此打算永不再起一般。

而方一进入第二日的时候，突然间，附近某处虚空中一团绿芒浮现而出，一闪之下，就幻化出一名身穿墨绿长袍的老者来。

老者双眉奇长，脸庞瘦削，并挽一个三角发髻，横chā一根数寸长的黄sè木钗，袍子上更是铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异。

他一现身后，丝毫靠近之意没有，只用一种冰冷目光在原地静静望着韩立，同样一语不发。

韩立对此视若无睹，仿佛根本未曾发现老者的出现，仍紧闭双目的打坐不起。

韩立和老者一坐一站，呈现出一种诡异的僵持，似乎谁都不愿意第一个开口说话。

而时间却一点点的飞快流逝而过。

三日三夜之后，韩立和老者竟然均都保持着原先的模样，丝毫变化未有。

不过若是细看下就可发现，墨袍老者一对灰白sè的眼珠，此刻却有些微微转动，望着韩立并隐隐lù出一丝讶然的表情。

再过了三四个时辰后，老者眼珠活动的迹象越发的明显了，忽然一对眼睛闭合了起来，再蓦然一睁后，眼珠竟然呈现出一种异样的银，接着身形一动，身躯就泡沫般的在原处化为了乌有。

下一刻，韩立盘坐之地前方数丈远的地方，bō动一起，老者身形再次诡异的闪现而出。

而韩立却面sè丝毫不变，甚至连眼皮都未抬起一下。

绿袍老者见此，脸上不禁现出一丝愠怒之sè！

“哼，你胆子倒是不xiǎo，在老夫面前还敢如此大mō大样端坐不动。”老者终于开口了，声音却仿佛金属摩擦般的刺耳尖鸣，让人一听之下，心神都大为烦躁不安。

“听阁下口气，似乎也是大有来历之人。但不知如何称呼？”韩立缓缓睁开双目，平静异常的反问一句。

“老夫的名头，说了你区区一介人族修士也不可能知道的。不过我倒是很意外，竟然会有人族修士的神念化身闯进此地来。看来这此物应该是落到你本体手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韩立并非本体，并用一种极大口气说道。

“呵呵，看来前辈应该是古魔界的大能之士了。此盒子的确落在了在下手中，这才派出一缕神念化身来此探查一下的。不过这里并非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韩立神sè不变，淡淡的回道。

他虽然因为只是分念缘故无看出对方深浅，但倒早就猜到对方是魔族之人，故而脸上表情不lù，但心中自然早就打起了一百二十分的xiǎo心。

“此地的确并非盒中，而是第十层的幻术禁制中。此禁制只要能掌握了其中最关键的幻化之道，就可以cào纵随意改换天地的。话说回来了，现在的圣族真是没用了，竟然让此宝落在了人族手中。听你的口气，现在此宝幻化成了盒子形状，这样也不错，总比先前的模样不起眼了许多。”老者闻言眉头一皱的喃喃说道，随之一只袖子往空中蓦然一挥。

韩立只觉眼前一huā，四周灰濛濛景sè略一模糊下，竟镜片般的碎裂而开，随之鼻中竟突然闻到了草木的清新香气，同时隐隐听到了溪水流淌是声音。

他心中一凛，忙凝神向周围再此次一望

四周一切赫然变成了一个截然不同的世界。

蓝天白云，青山绿水等东西出现在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一条缓缓流通的清澈溪流中，溪水不算深，刚好没过xiǎo半截tuǐ肚，甚至ròu眼可以看见几条半尺长的青鱼悠然的从足旁游过，丝毫都不怕生人的样子。

韩立神sè微变，二话不说的一手冲下方溪水虚空一抓。

“嗖”的一声！

一条活蹦luàn跳的青鱼立刻被轻易摄到了手中，五指一捏，竟能清楚异常的感应到鱼身挣扎的那一层滑腻之感。

韩立瞳孔蓝芒一闪，一抖手下，就将青鱼再次扔回了溪水，再将手指往鼻下附近一放，一股浓浓的鱼腥之味立刻扑鼻而来。

“好厉害的禁制，已经做到了物由心生的地步了。但相对于此事，不知前辈能否说说为何自身会出现在此吗。而且按照在下施展的神通效，应该是将这缕神念直接送到盒中的。现在被困在此地，应该多少和阁下有些关系吧！”韩立略一沉yín后，缓缓的问道。

“老夫为何要回答你的问题。你想知道什么，大可自己去找答案的。”绿袍老者一听韩立此言，却双眼一翻的说道。

“嘿，前辈既然肯现身而出，不会只想和在下聊几句就立刻作罢吧。而且看前辈似乎也并非实体之身，同样只是神念所化而已。想来在此也并非心甘情愿的。“韩立闻言毫不动怒，反而诡异一笑的回道。

“你倒底是什么人，知道些什么，是不是血光那个xiǎo人派你来的。”

韩立耳边炸雷声轰隆隆一响，一股让人máo骨悚然的巨压就落在了身上。

接狂风一起，绿袍老者只是身形一动，就一把将脖颈抓住，双目流转银光竟变成了血红之sè，，恶狠狠的冲韩立说道。

他身上一股蛮荒凶兽般的血腥气息冲天而起，背后隐隐有一个巨大的血sè魔影若隐若现，仿佛下一刻就要将韩立立刻撕裂成无数碎片。

“什么血光，在下并不认识。”韩立心中骇然，但面上镇定异常的淡淡回道。

“放屁！你若不认识血光那xiǎo人，如何得到这件镇魔锁的。你真因为老夫相信你刚才的言语！哼，这件镇魔锁从古至今不知在我们圣族多少圣祖手中流传过，但哪一个不是时刻贴身携带，怎会落在你区区一名人族手中。你别告诉我，你是杀了血光那xiǎo人，才得到此物的。”绿袍老者脸上涌现一股疯狂之意，一字字的冲韩立说道，同时其掐住韩立脖颈的枯瘦五指，也一下弹shè出丝丝耀眼的绿芒，似乎随时都要动手的样子。

韩立这具化身只是一缕神念所化，自然没有什么神通蕴含其中，干脆丝毫不加以地抵抗对方的举动，反而微微一笑的说道：

“镇魔锁？原来此物叫此名称！在下虽然不知道那所谓的血光倒底是何人，但怎会听从一名魔族的吩咐。更何况我若真想对阁下图谋什么，更不会只派区区一缕神念到此的。道友纵然毁去了在下这具神念化身，但对在下本体来说却根本无足轻重的。说不定心中害怕之下，还会将此物找一处无人能寻到的无底深渊一抛了之的。也许过个百万年，会有其他人再将此物寻到也不一定的。”

“你敢威胁老夫，哈哈，看来你真不知道老夫的身份，不是血光那xiǎo人派来的了。刚刚多有得罪，还望道友多多见谅了！”绿袍老者一听韩立之言，脸上一抹惊人殷红闪过，脸上怒sè竟消失的无影无踪，并忽然五指一松的将韩立放下，神sè骤然一变的说道。

“哦，看来道友相信在下之言了。但在下还仍是一头糊涂，不知阁下能否将来历告诉在下一二。”韩立心中同样为之一松，将有些皱起的衣襟略一整理后，就看似随意的问了一句。

“告诉你，当然可以。但老夫就像你猜测的那样，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不占你便宜，你回答老夫一个提问，我就解答你一个疑袍老者一捻下巴的几根胡须，双目一眯的徐徐讲道。

(一个叫“周顺清”的书友听好了，你家里人早已经不生气了，现在非常牵挂你，希望你看到此消息后，早些回家和家人团聚哦。）

第十卷魔界之战第一千九百零七章镇魔锁与车骑恭

，这倒公平的很，道友尽管问吧,，一韩立略一沉吟下秧绝环加思索的说道，但口气略有些变化。

此人明显深陷这镇魔锁中无离开，他自然满口的答应下来了。

“好，我想先知道你倒底是从何人手中得到的镇魔锁？”绿袍老者闻言大喜，毫不犹豫问起自己最关心的问题。

“从几名贵族尊者手中得到的？”韩立早有所预料，马上回道。

“两名尊者，难道是血光那小人的手下？但此物他怎会放心交与他人之手的。”老者目光一闪，若有所思的喃喃道。

“在下已经回答一个问题了，同下可否先将自己姓名相告！”韩立不管老者的疑惑，也询问起来。

“本座车骑恭！你是人族之身，怎会遇到我们圣族尊者？难道你现在就身处我们圣界中？”老者简短回道，又飞快问出了第二个问题。

“车骑恭，这个名字倒的确从未听说过。现在是你们古魔界再次渗入我们灵界的时候，在下遇见贵族的尊者又有何奇怪的。”韩立微然一笑的回道。

“什么，现在是圣祭之日！我竟然被困如此多年了。现在圣祭开始多久了？若是开头的一段时期了，血光那小人真身无马上降临人界，难道因此才让这镇魔锁离开身边的！”老者先是一惊，随之又眉头紧皱起来。

“这好像是下一个问题了！“韩立听到“圣祭，二字，脸色微变，但马上又恢复如常的说道。

“好吧，你再提问吧。”绿袍老者一听，脸上怒色再次涌现，但随之又一下想到了什么强行压住愠怒之意的说道。

“我下一个问题很简单，想知道前辈是否是古魔界的圣祖之一？”韩立凝重的问道。

“你既然已经猜出来了，又何必多此一问。老夫不但是圣界圣祖，而且还是圣界存在时间最长久的圣祖之一！能和老夫寿元相比的整个圣界也不过察寥三四人而一。”绿袍老者冷声言道。

“有这种事情，在下倒是失敬了。”韩立一怔，但马上又轻笑了起来。

从对方说话口气，以及先前展现的惊人神通，他对此回答没有太多意外的。

“你笑什么莫非是觉的老夫身为圣祖，空活如此长岁月反被困此地有些好笑不成？”车骑恭脸色一沉，目中凶光一闪的说道。

“在下怎会如此想。无论阁下神通如何都不晚辈可比的，又友会有取笑之意。”韩立脸上笑意一收看似平静的回了一句。

但他心中自然暗自嘀咕了一句，这老魔真是性情多变，要多打起几分小心来的。

“你知道老夫是圣界圣祖，还这般镇定模样，莫非真觉得老夫不会吞了你这缕神念化身！”车骑恭狰狞的说道。

“前辈若是愿意动手，早就动手了，又怎会等到现在的。”韩立一副淡然的模样。

“你倒是聪明的很。若不是困在此地，老夫以前见了你这么一名区区人族修士自然一抓击毙了事的。好了，回答老夫先前的那个问题吧。圣祭是否刚刚开始没多久，那些圣祖是否还没有降下真身来？”车骑恭终于再次冷静下来，并哼了一声的说道。

“魔劫的确刚刚开始没有多久的，那些圣祖想要降下真身现在根本是不可能的事情。”韩立对此没有什么隐瞒之意，老老实实的回道。

“果真如此！”车骑恭闻言，脸色一丝激动一闪即逝，马上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什冻事情。

“这件镇魔锁的用途道友能否告诉一二！”，”韩立对老者情形视若无睹，提出了下一个问题来。

“镇魔锁这东西你们人族根本无驱使的，你问此问题算是白费力气了。”老者闻言一怔扫了韩立一眼后，忽然露出一丝讥讽之色的说道。

“是不是真对在下无用，在下自会自行作出判断的。”，韩立淡然的坚持问道。

“既然你如此想知道，告诉你也无妨。这镇魔锁其实就是一件暗含混沌阴阳二气的尚未演变完成的玄天之宝。不但本身自成空间，更具有十三层由一位圣界精通阵之道的大宗师，后天铭印上十三层上古禁制在上面。一旦将人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除混沌二气”否则就算有人用外力将这十三层禁制尽数破去，也根本无济于事的。而这混沌二气是何等厉害之物，若是此宝真正演变而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若没有相应手段也束手无策的。不过就算眼前这般半成品的模样，困住大乘和我等这样的圣祖存在，也绝对绰绰有余了。”老者冷冷的说到。

“尚未完成的玄天之宝！”纵然韩立先前一直平静似水，一听此言也不禁脸色大变。

玄天之宝的威能之大，自然没有几人比他这个本身拥有玄天之物的人再了解不过了。即使只是一个尚未完成的半成品，也足以让其砰然心动起来。

“嘿嘿，可惜的是。这镇魔锁诞生我圣界之中，除非我古魔一族能沟通圣界天地则之力的圣祖存在能勉强驱使一二，否则即使外族人得到此宝也无催动分毫的。只能当做一个死物而已！要不是你有办让神念深入禁制中，而老夫也恰好费尽九牛二虎之力刚刚也用元神破开到此层来，并施将你拦下。你的这具神念化身一到盒中深处”恐怕立刻就会被混沌二气化为了乌有，根本不会有任何收获的。”车骑恭淡然的说道。

“原来如此，只有能沟通古魔界天地之力的存在，才能使用此宝！”韩立喃喃一声，若有所思的模样。

“你就不要妄想此事了。即使你修炼有我们圣族的，并可催动一些真魔之气”但除非将魔井炼到圣祖地步，否则根本无谈及能沟通圣界天地之力的问题。若你真修炼魔到了此地步，本身又无容于灵界，会被迫破空飞至我们圣界，成为我们圣界的一员了。”车骑恭仿佛看出了些什么，大有深意的说道。

韩立脸上肌肉抽龘插一下，才半晌后，才缓缓的说道：

“照车道友所说，此物对我来说还真是一丝用处没有了。”，

“的确如此，所以我说你问此宝的用途根本没有丝毫意义的。而且这宝物因为尚未演化完成，还另有一个致命的限制，让此物即使在我们圣祖中间也颇有些鸡肋的。”绿袍老者又诡异一笑的说道。

“什么限制？”韩立眉头一皱，下意识的问了一句。

“哈哈，这一点。老夫却不会说了。”车骑恭却哈哈一笑的一。拒绝了。

“车道友不愿说，那就算了。”韩立脸色微沉，但没有直接露出不满之色。

老者嘿嘿一笑”不再继续此话题，反略一沉吟后，又询问起新的东西来。

“老夫还想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有，阴阳冥池，或者“黄泉地火，这两种天地演化的灵地！“车骑恭神色肃然的问道。

“阴阳冥池，黄泉地火？阁下为何有此一问？”韩立神色一动，没有直接回答老者之间，反谨慎的反问了一句。

“你的问题还真多，你还没有先回答本座的提问呢！”绿袍老者神色一下变得不太好看，并一字字的冰寒说道。

“那就当此问，是在下下一个问题吧。”韩立面上丝毫异色没有的回道。

老者听完韩立的回答，脸上怒色再次浮现而出，目中银芒一阵流转后，竟一下变得到目耀眼起来。

“看来阁下又问了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韩立却毫不在意的提醒一下。

“哼，要是你的本体真在面前，你哪有资格和本座讨价还价！”车骑恭冷哼一声，目中银芒一敛下，再次强行压下了怒意的说道。

韩立微然一笑，却不再接口什么了。

而绿袍老者再犹豫片刻后，才无奈的勉强解释起来：

“这两种地方，是唯一可以再次祭炼镇魔锁的地方，若是将此宝放入里面，再用一种圣族秘术施祭炼后，可以从中抽取一些混沌二气。我们这些圣祖存在”无论用混沌二气炼器还是自身吸纳化为己用，都有数不尽的好处。而圣界因为充斥的都是真魔气的缘故，也只有到灵界才能寻到这两种处所的。若非如此，这件镇魔锁绝不会离开血光这小人身旁分毫的，更不会意外落入你这么一名人族修士手中的。”，

“将镇魔锁放进这两种地方，可以从中抽出混沌二气，可是当真？”韩立听完，大感意外起来。

一些上古典籍中也有一些有关混沌阴阳二气的记载，的确是具有各种不可思议凡人效，让他不禁惊喜起来！

“老夫何必在此上面欺骗你。你既然能凝聚神念化身出来，想来也是一名合体期存在。若是能吸收这么一丝半点的混沌之气，说不定以后也有机会进阶大乘境界的！再不济，也可以让你修为凭空提升一个境界的。若是用混沌二汽祭炼宝物，再普通宝物也立刻可成一件具有莫大神通的通灵异宝！”车骑恭淡淡的说道。

第一千九百零八章混沌二气

“听阁下口气，这叫血光的也是一名圣祖存在了。既然这混沌二气如此重要，他怎会将此物轻易交给他人，何不让化身亲自携带此物去做此事，或者干脆等到真身降临后，再抽取那混沌二气。”韩立脸sè有些阴晴不定，大为怀疑的言道。

“我被困此地如此多年，具体缘由自然不可能知道了。也许是其他圣祖已经怀疑他拥有镇魔锁了，已经派人监视他的一举一动，他心怀忌惮之下不敢亲自去做此事，或者真身在圣界另外遇到了什么大麻烦，也可能根本无法让真身降临灵界。圣祖等阶的虽然可以差遣一些化身降临此地，但真身不惧排斥之力仍不会有太多人可以做到的。毕竟圣祖也有强弱之分的，血光这小人在所有圣祖中排名原本就不算太高的。对了，你既然抢到了镇魔锁，想来那几名尊者也被你击杀了。你将他们的神通给我稍讲一二，老夫否还能有些印象没有！”车骑恭解释了几句后，又忽然神sè一动的问道。

“这么一说，倒还真有此可能的。我击杀的那几名魔尊的神通，倒是颇为的诡异，一名力大无比，肉身强横似乎不下于圣祖存在了。一名可以通过一件异宝，直接召唤冥界天鬼。最后一人，则竟懂的传说中的子母真魔炼制之法……”韩立略一思量下，自觉无关重要，也就一点点相告了。

“这三个人中我只听说过一人，而且在我被困此地时还名气并不太大的模样。不过他当时就已经在血光手下了。看来镇魔锁的确是血光这小人交付他们的了。

“这么说了，降临附近地域的魔族首领，十有八吖九真是这位血光圣祖了。”韩立深吸了一口气，自语了一句。

“除非老夫先前的判断全是错误的，否则肯定如此。立听你的口气，附近的确有黄泉地火或者阴阳冥池中的一处所在。”老者同样大为凝重的问了一句。

“离我所在地大概两月的一片峡谷地缝中，是有一处黄泉地火。此火因为只能炼制一些阴火之类的宝物，故而虽然稀有，但是我们人族修士倒是没有多少人重视此处地火的。”韩立目光一闪，徐徐回道。

“那就不会错了。血光这小人肯定是想派三名手下远赴此地，想将镇魔锁的混沌之气抽出一些来用的。但是万万没有想到，反被你意外抢走了。

”车特恭发出一声狂笑，大有幸灾乐祸之意。

韩立此时，却神sè明暗不定的再次沉思起来。

“看你样子，似乎也想打着混沌阴阳二气的主意？”绿袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的问了一句。

“既然有此等宝物出现，在下要说不动心，未免太虚伪了。可我怎知道阁下所讲是真是假？”韩立却异常平静的问道。

“嘿嘿，我骗你有何用处？倒是老夫困在此宝中如此多年，已经将附带的十三层禁制破解到了最后的三层，若是能将镇魔锁的混沌二气抽走一部分，老夫或许还有脱困重见天日的可能。当然老夫也不可能平白让你一名人族修士落此天大好处，若想让老夫告诉你祭炼镇魔锁的方法，你必须答应老夫几件事情才可！”车骑恭打了个哈欠，才不置可否的说道。

“你想和我做一次交易？”韩立神sè微微一动，目光一下死死盯住了老者的面容。

“不错，道友难道不想得到那混沌阴阳二气吗？”车骑恭嘴角露出了一丝冷笑。

“当然想，不过晚辈还是打算好好斟酌一下，再决定是否和前辈做做交易！”韩立目中突然闪过一丝奇怪表情，随之“噗”的一声轻响，身形竟一下化为点点金光的爆裂而开，竟就此的在原地消失的无影无踪了。

车骑恭见此情形，脸sè一下变得难看之极，好一会儿后，才喃喃自语几句：

“竟然将神念退出了此地，这小子难道真不对这混沌二气动心？击他真不愿意如此去做，下一次再遇到这么一个能助我破困之人，可不知猴年马月的事情了……”

绿袍老者在原处目光闪动，脸sè更是阴晴不定着！

同一时间，在绮天城的最高层中，韩立肉身上空看，金sè元婴正两只小手乱舞不已，同时从那乳白sè木盒中飞出点点金光，并一闪即逝下，纷纷没入到了其身躯中。

“砰砰”之声接连响起。

在附近盘旋飞舞的五sè眼珠，纷纷的爆裂而开，化为一股股粉末飘散而开。

金sè元婴再单手一掐决，身形一晃之下，就化为一道金光的再次没入肉身之中。

一声长叹传来！

韩立缓缓睁开了双目，接着目光立刻一动，就望着木盒一言不发起来。他脸上满是谨慎之极的表情！

“镇魔锁，混沌二气！没想到随手得到的战利品，竟然还是一件了不得的东西。但世间哪有天上掉馅饼的事情，混沌之气虽然大有用处，却还要先多加想上一想再说！”

韩立低声自语了两句，单手一招下，“嗖”的一声，将那木盒立刻摄了过来。

然后他一边抚摸，一边陷入了沉思中。

“不好，这东西既然如此重要，那血光圣祖不会在上面动了什么手脚吧，况且也绝不会甘心丢失这般重宝的。这可有些麻烦了力”

韩立蓦然想到了什么，脸sè为之一变了，随之整个人一下从了起来，并来回走动不停起来。

好在他脸上虽然有些忧心的模样，但也没有露出惊惶表情。

当然这是因为那位血光圣祖在灵界的只不过是一具化身而已，若是本体亲自出现此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多远，就跑多远了。

他纵然对自己的神通有些自负，但也绝不会认有能力对抗魔族条祖等大乘等阶的可怕存在。

当然若是他能修为再进一步，进阶到合体后期的话，凭借玄天之宝和诸多神更新A通在身，应该可以在魔族圣祖面前有些自保之力了。

韩立在原地足足来回走了一盏茶的工夫后，终于目中精光一闪的有了决定。

他二话不说的将手中木盒往空中一抛，接着袖子一抖，十几张金银sè符箓激吖射而出，一闪即逝的贴到了木盒之上。

韩立望着木盒，口中念念有词，同时十指冲其连弹不已。

一道接一道法决从手中狂涌而出，并化为一道道光霞，将这些金银符箓立刻包裹了起来。

这些符箓表面光芒一闪，将这些光霞尽数吸入了其中，接着略一模糊，竟化为一个个大小不已的金银符文，在咒语声中纷纷深陷木盒表皮之内。

韩立见此见此情形，口中咒语声一停，但手中动作却丝毫未停，反而法决一变下，蓦然一连串的低沉雷鸣声爆发而出。

只见十根手指指尖处，金sè电光一闪，一道道纤细电丝交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，立刻化为一张金sè雷网向木盒一罩而下。

轰隆隆的霹雳后，金sè雷网在韩立施法一催下，就电光一闪的骤然锁紧起来。

木盒立刻白一层层金sè电丝包裹了一层又一层，转眼间化为一块金光灿灿的长方形“金砖”。

韩立见此情形，这才心中稍微一松，袖袍冲并方一甩。

一股青蒙蒙霞光飞卷而出，“金砖”一闪之下，就凭空消失的被其收进了储物镯中。

处理好手中的这个不知是祸是福的东西后，韩立再次盘膝坐下，并再次仔细的思量起相关的事情来。

半成品的玄天之物！不知那神秘绿液对这镇魔锁也有神奇效用。可惜现在里面有一个魔族圣祖，他倒不敢胡乱试验什么的。

否则万一没有看到什么奇迹，反而起了其他效果将里面禁制破坏，将麾族圣祖放了出来。

这个乌龙可就真大了！

韩立自然不会做这种冒险之事的，只能将心中的这份尝试之心暗自压下了。

至于那血光圣祖可能派人找上门的事情，韩立自问只要不是四五名合体后期的魔尊同时围吖攻自己，自保绝对不成问题的。至于血光圣祖化身虽然肯定神通之大远非平常合体后期魔尊可比的，但他身为魔族大军通灵之一，也不用可能轻易出动的。

而且就算血光圣祖真的让化身亲自找上门来，他有玄天之宝在手，鹿死谁手还是两说的事情呢。

韩立默默的思量着，自觉短时间内不会有事情的。至于数十年后，血光上人要是真能让真身降临，想来人妖两族和圣岛上的大神通之士，自会有应对之策。他只要在那段时间内离开天渊城地域，想来对方也奈何不了他的。

他心中有了对策，这才心中彻底放心下来，并开始闭上双目的开始入定起来！

一个多月后，魔族大军驻扎的山谷附近，突然出现一辆被两头乌黑巨禽拉着的飞车，发出阵阵轰鸣的直奔山谷上空而来。

在车中，一男一女两名魔气翻滚的高阶魔族了站在里面，并不时面对面的交谈几句，神sè凝重异常。

第十卷魔界之战第一千九百零九章大战再起

第十卷魔界之战第一千九百零九章大战再起

“藏老怪不会故意用虚言欺骗我们吧。灭杀了力尊者的人族修士，竟如此凑巧的就在倚天城中！他不会想将我们引来，打算借助我们力量攻占倚天城吧。我可听说此城不同前边几家被灭的人族据点，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美fù，冲同伴有些担心的说道。

“放心！那藏老怪虽然只是借调来的尊者，并且颇为的桀骜不驯，但是在这种事情上绝不会nòng虚作假的。毕竟此事是血光大人亲自jiāo代下来的事情，他怎敢真触怒大人的。况且只要他确定的目标真的无错，就算让他借助一次力量又有何妨的。”一身银丝长袍的中年男子，却摇摇头的回道。

“这也是。我们先前虽然很快找到了力尊者三人陨落的地方，但那里痕迹大半都被人清理的干净，又相隔如此长时间，根本找不到太多有用的东西。现在藏老怪这里能得到准确消息，这也是一件大幸之事啊。我二人也总算可以向大人有所jiāo代了。”美fù轻叹了一口气，有些无奈的说道。

“的确如此，否则我二人一日没有找到大人丢失的东西，一日就不敢轻易回去的。好了，现在已经有了眉目，而且应该十之**不会有错的。下面要做的事情，只是要准备一场恶斗了。那些人族修士既然能击杀力尊者三人，我们纵然有圣祖大人暂借的至宝，但真对上的话也要多加谨慎的。况且这些人藏身倚天城中，我们想要bī他们出来的话，恐怕还要另费一番手脚的。”中年男子目中寒光一闪的说道。

“哼，藏老怪既然想借助我们的力量对付倚天城，到时自然由他们去做此事了。若是连这点事情都无法做到的话，他们凭什么和我们联手。我们要做的只是将杀死力尊者的人族修士死死缠住并解决掉而已。”美fù却傲然的说道。

“嘿嘿，你可别xiǎo看了苍老怪他们。苍老怪不说了，本身已经是合体后期大成的存在，只差一步就可成为圣祖了。冷刃那xiǎo子虽然年纪不大，但身为雪天圣祖嫡系后人的他，据说一身冰寒神通，连雪天大人都曾今亲自称赞过。还有那羽丫头，体内也有当年冥罗圣祖的血脉，应该也有一两手厉害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的烟尊者了。”中年男子声音平静，但聊聊几句就将攻打倚天城的几名尊者的强弱，全都说的一清二楚，仿佛对这一切都早就了如指掌一般。

“这倒也是。他们几个想借助我们的力量，我们又何尝不也想借助他们几人一下。师兄，我们快过去吧。如此近的距离，想来苍老怪几人已经知道我们到此了。”美fù咯咯一笑的说道。

几乎在此nv话音刚落的时候，远处山谷上空的乌黑魔云突然一阵翻滚，接着一阵鼓鸣后，一队队黑甲骑士从魔云中一分而出。

而在这些骑士最前方，一名黑甲老者一闪之下，正似笑非笑的站在那里。

在老者身后，冷刃，娇xiǎonv子等魔族尊者也同样跟在了一旁。

只是娇xiǎonv子，双目微眯，一脸笑容。而冰冷少年仍是面无表情。

“二位道友辛苦了，竟然能如此早的赶了过来，还真有些出乎老夫的预料。”藏老怪哈哈一笑，远远就冲中年男nv一抱拳的大声说道。

“不敢。我二人自接到消息后，立刻就连夜赶来了。看来还并没有误了几位道友的事情！”美fù嫣然一笑。

“哈哈，二位道友说笑了。不过攻打倚天城的日子，的确不太远了。有什么事情，我等在谷中再好好商谈一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一个邀请的姿势。

“好，我二人也正想了解一下，道友为何如此肯定我们所找之人，就在倚天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大汉一眼，也忽然一笑的回道。

随后他身下的黑sè战车，在两只巨大魔禽一拉下，立刻向下方jīshè而去了。

黑甲大汉轻声一笑，也带着其他几人向下方一落而去。

接下来，黑甲大汉和yīn阳二刹等一干魔族顶阶存在，就在谷中的一座大殿中一谈就是大半日之久。

当老怪和这一对中年男nv最终从里面走了出来的时候，他们面上竟都lù出大为满意的表情！

……

十几日的时间，一闪即过。

这一日，韩立正在住处盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵阵的惊呼声！

他心中一动，立刻起身的向窗口处走去。

袖子一抖，一股青霞飞卷而出。

原本被一层淡淡金光遮蔽的窗户，立刻吱咛一声的自行打开了。

韩立望外面只看了一眼，脸sè就骤然一变，猛然化为一道青虹的从屋中jīshè而出，几个闪动下，身形就出现在了数百丈的虚空中，并往更高处凝望而去。

只见天空之中，原本应该悬浮当午的七个太阳，赫然有一个周边呈现出诡异的灰斑来，并开始一点点的往中心处蔓延而去。仿佛在被人用手掌正在一点点的将阳光遮掩住一般。

而下方无论男nv老少，还是修士凡人，一见空中此异像，均都面呈一副惶恐之sè。

虽然倚天城的上层已经尽力封锁住，有关五阳化月之日，大阵会失效的事情，但是此消息还是不免渐渐流转开来，并一度造chéng人心惶惶。

后来虽然幸亏四大宗mén仅存的两名大乘修士亲自出面，并作出一番许诺保证后，才重心将人心再次稳定下来

不过纵然如此，如今城中诸人一见空中真的出现此异像天兆，还是免不了的再次心中慌luàn。

好在，几乎同一时间，倚天城各处同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿四大宗mén服饰的高阶修士从一些住处飞shè而出，同时一队队全副武装的修士和人族力士也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。

他们四下巡处，或在高空，或在地面，刹那间，倚天城变得煞气冲天起来。

原本有些惊慌的人一见此情形，反倒脸上一松之下，反倒变得镇定起来，并在这些巡逻之人的驱赶下，纷纷老实之极的返回自己住处，再不外出起来。

一时间，整座巨城中闲杂之人被扫dàng一空，并显得安静异常起来。

韩立对附近发生的一切视若无睹，只是双目微眯的望着空中的异像，一语不发着。

当过了一顿饭的工夫，整颗太阳都彻底变成了灰濛濛一片的时候，他才脸sè一沉，骤然化为一道青虹的往城中某座巨殿飞遁而去。

虽然倚天城巨大无比，但好在其住处却安排的离会议大殿并不是太远的地方。

故而一个多时辰后，青虹就jīshè而到了大殿上空，并一闪的直往殿mén处落去。

“韩兄，你来的可有些迟了！”一声轻笑蓦然从殿mén处传来，随之一个婀娜人影一晃，一名带着银sè面具的nv子从里面走了出来。

正是银光仙子！

“原来是银光道友。我刚才在外面稍微观察了一下城中的情形，看来林仙子和青龙道友安排的不错，并未引起太大的sā立平静的回道。

“这个当然。林姐姐和青龙上人都是进入合体境界多年的修士，外加又是四大宗mén的太上长老，处理这点事情自然是绝没有问题的。倒是五阳化月已经开始了，恐怕魔族大军也会马上将至城前了。下面一战，韩兄恐怕是这一战的最大战力，到时还要多加xiǎo心一二了。”银光仙子脸上笑容一敛，反凝重的说道，

“多谢仙子提醒，但说韩某是最大战力却有些夸张了。林鸾仙子和青龙道友的法力可并不在我之下的。”韩立倒是从对方表情中看出几根真诚之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。

“林姐姐和青龙上人是不知道韩兄的真正实力，否则的话……”

“二位道友，快请进到殿中商议大事吧。本座刚刚收到消息，魔族大军已经再次出动了，并且不久就要到了城下了。”

就在银光仙子还想冲韩立多说几句的时候，忽然从殿mén内传来了青龙上人有些焦虑的声音，倒让此nv一凛，下面的话不觉为之一顿。

“银光道友，我们还是进去吧。别然青龙二位道友等的太久了。”韩立同样不想继续刚才的话题，也顺势的说道。

“好吧，韩兄我们进去吧。”银光仙子下意识的点下头。

于是二人当即并肩的向殿内走了过去。

大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名炼虚以上高阶修士汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。

在大殿一端则并排放着是四把椅子，两把放在略高点的地方，两把则分别放在紧挨的两旁。

而在大殿的中间处，竟然凭空悬浮着一张虚影凝聚的巨大光幕。

此光幕中心处，一个有些眼熟的城市，惟妙惟肖的耸立在那里。在四周赫然有一团团黑气，正向城市一点点的蠕动而来。