第十卷魔界之战第一千九百四十九章拦截

这血影赫然是一名面容清秀的血泡少年！

“别高兴的太早了！别忘来了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。

“哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。

“这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。

“分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。

“不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”名血影却冷笑一声的说道。

“的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。

“好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。

“发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。

“是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影刚摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。

其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！

只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。

巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。

一声霹雳！

晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。

“他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。

其余二人然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。

晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！

同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！

这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大6玉盘般的横在虚空中。

在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。

要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有一头就扎进了此禁制之中。

他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！

这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。

但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。

一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。

看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！

这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。

此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。

顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。

巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。

下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。

银色电弧交织闪现！

韩立竟又化为了银色巨鹏。

巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了、

而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。

从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。

玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。

“不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？“一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。

“不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。

“纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他恐怕也不是一件易事了!”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。

而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动现了，并气势汹汹的直奔这边追来。

“走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。

“的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。

于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。

玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。

在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！

“真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。

前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来

虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。

如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。

……

两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。

这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一**的向巨鹏发起攻击。

但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。

雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。

巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。

一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。

……

五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。

这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！

无论低阶魔兽还是名魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。

巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。

而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。

……

十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽族成的拦截大军中。

巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。

奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。

在另一方向上，空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！

金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一针扭曲模糊。

瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。

金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。

……

半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。

一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。最后一人双目如灯，手持钢叉，护身披着一层青光闪闪的鳞片。

韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。

在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。

……

两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不用。

无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！

在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！RO！~！

第十卷魔界之战一千九百五十章狼狈

韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，身上突然从身上飞出无数金花来。

每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。

正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。

那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。

韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！

一声雷鸣！

巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。

而原处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。

一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚中中。

光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。

一个身材窈窕修长，一个身躯血光蒙蒙。

正是元刹和血光两人的化身！

二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。

蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。

血袍少年却面色铁青，眉宇间尽失恼怒神情。

“这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。

“哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。

“元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔，又怎能抵挡上古凶击的吞噬。”血光没有好气的回道。

“本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就走了。”女子淡淡的说道。

“木石类的宝物，我昏是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多杀手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。

“十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。

好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的念去驱使吗？十几万使噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。

“本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在平自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。

这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。

“不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。

“你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。

“呵呵，没什么意思。既然无短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。

“调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。

“元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。

“嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。

“这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无这小子的。”血光也面带笑容的说道。

“好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。

“这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。

元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激龘射而去。

至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。

下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激龘射而走了。

二者所遁走方向，正是韩立先前韩立所走方向。

同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想了。

在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。

这些魔族，有的只是西拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。

若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳乎段将这些魔族全都一击而灭。如此做的后果，自然让韩立力神念这一路上狂掉不已。

若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无支撑下去了。但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。

一身力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成”神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。

这让韩立的心直往下沉去了。

不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下对方进行拦阻。

这样一来，反倒让他暂时无碍的。

但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无保住了。

韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。

他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。

这让韩立暗暗的叫苦不迭了。

若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设脱身。但二者联手互补之下，此种想只能是白日做梦了。

而且随着，他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。

“不行，不能再这让下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。

“虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该小少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。

韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。

不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。

后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。

其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。

第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。

声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！

只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。