第十卷魔界之战第一千九百七十章银月与七星月体（第二更）

“在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的。”胥姓男子脸上一丝异sè闪过，口中含糊的回道。

“哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。

“这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。

中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。

这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。

一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。

同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。

这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的独立阁楼、

这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室。并配备有完整的修炼密室。

翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。

结果长发男子毫随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。

翎羽男子自然绝不敢有任何一件，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。

而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。

转眼间，阁楼一层中就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。

长发男子坐在椅子上一言不发但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。

而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。

“以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无突破自己心魔的缘故。

若是下一次的尝试还不成的话恐怕以后就更难突破了”敖啸老祖望了银月一眼，喜然淡淡的开口了。

“孙女没用，让祖父大人失望了”银月微低下头轻轻的说道。

“你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎甚至就此离开了族群搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开从心结的。但没想到这般多年过去了心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸摇摇头口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。

“祖父当年我和天茶……”，”，银月抬首想要分辨一下的样子。

但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语：

“你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”

敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞sè，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。

白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸未留下。

“祖父，你老人家都知道这些事情！“银月身形一颤，脸sè一下变得苍白异常起来。

“哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无将狼族一脉支撑下去偶尔，我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。

银月听到这里，脸sè却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：

“说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”

“你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似平已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。“敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。

银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。

“不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这离，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。

“可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸sè仍然一片煞白的说道。

“我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同乒于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。

“祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。

“七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。

“这似半有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。

“这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸sè重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。

“当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但妾否真能进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。

“嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体吖内喷出了一块青蒙蒙的玉简来，并徐徐向银月一飘而去。

银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。

“忘情决！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。

“不错，这套忘情决是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你在尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问遁了。不过此故名思议，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此决，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄２，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。

银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸sè不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。

而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。

足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低并冷静思量起来。

又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：

“祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗９”

“不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。

第十卷魔界之战一千九百七十一章獠影

第十卷魔界之战一千九百七十一章獠影

“是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。

就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。

结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。

“回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”

“哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。

那名侍女自然答应一声的领命再出去了。

一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。

“拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。

“不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。

这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。

“你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。

“前辈尽管吩咐！‘

面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。

“我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后，就开门见山的说道。

“是，晚辈马上派一些信得过人，分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。

“很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。

白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。

他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。

敖啸老祖见此情形，脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：

“胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”

“晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。

“嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了，则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老组脸上一下变得肃然起来。

“前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”

白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。

“老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。

白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。

“祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。

“嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年轻过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。

“祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。

“你一奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。

“祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。

“哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老一咧嘴，不在乎的说道。

“以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老月轻笑了一声，就头也不会i的向楼上走去了。

其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！

“这个丫头！真希望她不用修炼那忘情决。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。

但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。

过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：

“既然已经来了，还不现身出来了！”

“属下拜见敖啸大人！”

话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。

这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。

此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。

“獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。

“大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。

“嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行”敖啸老组表情凝重了下来。

“是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那边……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。

敖啸老组听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。

女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。

最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。

敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！

“獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。

“敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。

“不过是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了。而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。

“是，大人！”黑袍女子，手一扬，将一团青光打了过去。

敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。

“怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老组就看完了手中的资料，冷声一声后，却似乎有些不太满意起来。

“属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。

“下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫‘韩立’是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。RO！~！