第十卷魔界之战第二千一百一十一章滞留

“宝花大人，要不要小人过去查看一下。”黑鳄在一旁眼珠转动的说道。

“不用了。不管他现在如何情形，和我也没有太大关系的。

此行既然得到了想要的灵药，现在要做的就是马上离开魔源海，然后去找一处安稳地方将灵药炼化成丹，好恢复我往日神通要紧。”宝花犹豫了一下，还是摇摇头的说道。

“是，大人。那我们现在就离开吧。元魇和涅架大人都已经见过了大人，再滞留这里恐怕要有些危险的。但只要大人恢复往日实力的话，就再也不必畏惧谁了。”黑鳄点点头，略有些兴冇奋的言道。

若是自己这位主人神通尽复，作为属下的他自然也追涨船高的会有数不尽的好处。

“我让你办的事情，刚可抓住机会下手了。”宝华眸中晶光流转一下，却又问了一句。

“主人放心，我已经在那三首蛟身上种下了血脉印记。虽然不能说靠此就可找到它准确位置，但以后一旦接近我们千里之内，小的立刻就会有感应的。”黑鳄闻言，精神一振的回道。

“做的好。你们都拥有邪龙族血脉，这三首魔蛟又是元魇的本命灵兽，一般情况下，二者不可能分开的。以后元魇若是想要用偷袭方法靠近的话，我就不可能没有察觉了。”宝花嘴角泛起一丝淡淡笑意，称赞了一句。

“嘿嘿，这全是大人传授的秘术惊人，竟然连元魇大人都能瞒过去。否则小人，哪有这般胆的。”黑鳄一列大嘴，嘿嘿的笑道。

“这秘术也只有拥有相同血脉之人可施展的。再者这里是苦灵岛，元魇神念原本就受到一定压制，没有察觉也毫不奇怪的。好了，我们动身吧。”宝花一笑的回了两句，就玉手一掐诀顿时身后霞光一闪，一颗粉红花树虚影展现而出，并飞快狂涨巨大。

刹那间，粉红霞光大盛，将二人身影全都遮掩进了其中。

而当巨大花树发出“砰”的一声，化为点点莹光的消散后，宝花和黑鳄早已在原地不见了踪影。

一时间，整座苦灵岛人影全无，再次恢复了往日的平静。

七日后苦灵岛上困灵谷上空，来了两名不速之客！

一男一女，看似年纪悬殊极大的高阶魔族。

男的身穿青色魔甲，看似年纪三十许岁，双目转动下，股股精光流露而出，外形十分的彪悍威猛。

女却是一名白发鸡皮的老妪，满脸皱纹手拉鹤首拐杖，一副老态龙钟的模样。

二者悬浮在山谷上空，目光四下扫视不停仿佛在寻找着什么。

半晌之后，老妪一声冷哼，手中拐杖蓦然往下方虚空一点。

“轰”的一声巨响！

下方某处地面竟一下塌陷开来，现出一个直径数丈的巨坑。

“宝花那贱婢果然来过此处。这里还有其残留的气息。这一次，决不能放过她了。”老妪声音沙哑，异常难听但话语内容却更加的惊人。

“师妹，这般多年过去了，你还没有放下心中的那份怨恨。怪不得这般多年来，修为不见长进的。”青甲大汉双丹精光一敛，转首看了一眼老妪，却轻叹一口气。

“你说的轻巧。当年要不是宝花这贱婢，我怎会肉冇身被毁，被逼夺舍眼下这副苍老肉冇身，以至以后再无进阶大可能。或者你旧情未了，忘了她当年连灭你数具化身的事情。”老妪闻言大怒厉声喝道。

“当年的事情，已经过去许多年，再提又有何用。只是平白扰乱自己心境罢了。”青甲大汉却用和外貌不符的淡然语气，说道。

“少说风凉话了。天泣，你若真忘了此事，又何必一接到元魇传讯，立刻眼巴巴的跑到此地来。”老妪面上满是妒恨之意，根本不信的样。

“师妹，不管你信是不信。我的泣血魔功已经修炼到了忘情境界，早已没了爱恨等情绪。我之所以陪你到此其实是为了宝花身上的一件异宝。只有得到那件异宝，我下次天劫有几分渡过的把握。”青甲大汉却平静的回道。

“异宝，莫非是她手中的那件御雷签！”红袍老妪听到这话满脸皱纹一抖，终于想起什么的问道。

“不错正是此宝。宝花能顺利度过如此多次大天劫，依仗的正是此宝。至于对其本人，师兄却没什么兴趣了。”青甲大汉坦然的言道，

“好，我就信你一次。听元魇言，这贱婢一身修为还未回复。只要能找到她，你我联将其擒下根本不成问题的。到时候，我要好好招待一磐鳖位‘前始祖，大人。”听完青甲犬发之言，老妪神色稍缓，但口中仍恶毒异常的言道。

“行。

到时候，我得宝，你得人！我们这就传讯最近的兽尊殿分殿，发动所有人手监视各处的传送法阵。量她逃不出我们的天罗地网。”青甲大汉毫不迟疑的一口答应下来。

见青甲大汉这般绝情模样，老妪心中还有的几分怀疑，也彻底散去，当即大喜的连连赞同。

“不过，还有一事有些奇怪。那只老螃蟹跑哪里去了，为何未在雷海中见其踪影。这具通灵的伪仙傫，一身神通几乎不在极大始祖之下，不容忽视的。此事不会和宝花有关系吧。”青甲大汉又想了一事了，有些疑惑的喃喃道。

“的确有些奇怪。这具伪仙傫在我等未出世时就存在此界了，多少万年来从离开过雷海一步的。现在忽然不见了，的确让人有些不安的。但要说和宝花有关，不太可能吧口这贱婢要真有这等本事，当年是始祖的时候，岂不早就将其拐走了，还会落到眼下这般狼狈境况。”红袍老妪想了一想后，就连连的摇头。

“元魇传下的的灭仙令中，不是提到一名合体期的人族修士吗，不会是和这小有关吧！”青甲大汉略一沉吟后，缓缓说道。

“也许吧。不过这和我等没有关系，只要不干扰我二人追杀宝花。元魇颁布的那点悬赏，还入不了你我的法眼。不用理此事的。”红袍老妪面容一狞。

“师妹所说有理，还是寻找宝花要紧。我等此时不宜分心。走吧。”青甲大汉再思量一下，心中隐隐有些不安，但还是点了点头的说道。

于是，二者身形一动，分别化为一红一青两团灵光的破空遁走了。

在汹滚滚的汹涌巨浪中，一座七八丈长的青色木舟却稳稳的在海面上行进着。

在木舟前端站着一名身穿青袍的年轻人，双手倒背，一动不动的眺望着远处海面。

他面上神色平静异常，正是已经来到了魔源海变边缘处的韩立。

依仗着身上的大量丹药，他身上伤势已经恢复不少。但是施展那涅盘生提的二涅变身，外加动用了了玄天斩灵剑，和黄金巨蟹全力攻击硬拼一击后，的确伤及其本源之力。

他纵然有灵丹辅助，若想恢复巅峰时修为，没有半年时间估计不太可能的。

不过韩立对此却是毫不在意的，有了黄金巨蟹变化的“蟹道人”跟在身边，只要不是再碰到那几位始祖级的老怪物，就是一般魔族圣祖也奈何不了它的。

但得到蟹道人这具伪仙傫后，让韩立原本想要最快离开魔界的想法，却有了其他变化。

现在他能进入魔界，可是占了魔族自动打开通往灵界通道的便宜，否则一旦人魔大战结束，即使他进阶大乘境界再想进入魔界都不是一件容易的事情了。

故而他在前边几天一番仔细斟酌后，还是决定趁机先在魔界多滞留些日，将几件尚未到手的好处，先拿到手再说。

这些所谓的好处，自然是就是魔界特产的血牙米以及那些现在尚未弄明白的神秘异魔金中的晶珠。

这两样东西，一个可以让其肉冇身强横再上一阶，一个可以将蕴含能量迅速转化为体冇内真力，可以节省大量修炼时间，自然都是他势在必得之物。

而据他得到的情报，这两样东西恰好都在同一处地方的。

“蓝瀑湖！”韩立低声自语了两句，目中闪过丝丝火热的目光。

韩立目中异色很快隐去，再略一思量后，忽然手掌一翻转，手心中竟多出一只金灿灿甲虫。

正是一只成熟体噬金虫。

不过这只噬金虫，在手心卷缩一团的一动不动，身上丝毫气息没有，竟一副不知生死的样。

更诡异的是，噬金虫身躯上竟然浮现出密密麻麻的银色裂痕，仿佛随时都可能彻底碎裂的样。

韩立凝望着灵虫，眉头微微皱起，目光闪烁不定，不知心中在想着什么。

同一时间，在青色木舟的一间三四丈大的船舱中，一名白净青年正木雕般的双膝盘坐着，但是双目紧闭，脸上丝毫表情。

而在对面不远处，一名秀美的黄袍少女也盘坐在一块蒲团上，看似也在打坐修炼，但是双目却时不时的向青年偷望而去，神色隐隐有些异样红晕。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百一十二章血光之陨

一个月后，整个魔界都为元魇颁布的灭仙令，而轰动开来了。

灭仙令颁布的巨额奖赏，即使一些魔族圣祖都为之有几分心动。

再者，灭仙令指定目标不过是区区一名灵界人族的合体修士，自然更不会被这些圣祖放进眼中了，即使大都没有动用本体，也纷纷派出了各大化身来。

不过极个别和元魇交好的圣祖，却从其那里得到了一些更隐秘的消息，一番衡量后，却悄然的按兵不动了。

但就是这样，一些圣祖化身外加一些合体期魔尊，也足以将大半魔界都搅动起来了。

两个月后，在魔界大城之一的翡翠魔城边郊处，终于有人发现了韩立踪迹，并报之了城中坐镇的四名魔族尊者。

结果在城中传送阵附近处，四大魔尊出其不意的堵住了韩立一干人，但蟹道人蓦然出手，一击就轻易击杀了四大魔尊，将附近万魔族都硬生生震慑住了，让韩立等人大摇大摆的通过传送阵离开了翡翠城。

三个半月后，愿界有名的险地“烁金河谷‘中，韩立踪迹再次被人发现。

结果魔界鼎鼎大名的天鸦老祖，派出只具化身，带着另外三名魔尊匆匆赶来，并再次堵住了韩立。

一番不为人知的激战后，天鸦老祖化身和另外两名魔尊却当场陨落而亡，只有一名精通遁术的魔尊，拼死逃出了烁金河谷。

消息一传开来，各地魔族都为之哗然，对此议论纷纷。

半年后，血光圣祖本体夹带两大化身和若干手下，突然现身一座名叫‘沉水镇，的小、镇，并当场揭破了隐匿本来面容的韩立等人身冇份，并催动惊天魔功的要将他们全都生擒活捉下。

韩立二话不说和蟹道人同时出手加以争斗。

经过半年的修养，这时韩立元气已经恢复的差不多了，并且经过上次和涅架化身一战的磨炼，在洗灵池和净灵莲得到的莫大好处，现在才真正体验出来，让梵圣真魔功大进了不少。

故而韩立这次一出手，就是二涅变身的涅集圣体，举手抬足间都具有令人难以置信的通天威能，竟隐约面对血光圣祖本体而不落下风。

结果，这场绵延一日一夜的激战后，整座小镇几乎全毁掉了，附近围观的众多魔族也纷纷波及的或伤或忘。

但让人骇然的是，此战最终还是以血光圣祖本体重伤而逃，两大化身和一干手下尽数全灭为结局。

若是此前两战让一干魔族刚刚认识蟹道人的恐怖，那此战后，他们也终于意识到了到韩立的可怕，几乎将其和蟹道人相提并论起来。

但轰动的是，在大战结束的数日后，有高阶魔族在离沉水镇百万里外的一片山脉中，发现了血光圣祖惨不忍睹的残尸。

这具遗骸头颅天灵盖大开，里面空空如也，似乎血光圣祖不但肉冇身被毁掉，连元婴都被什么人硬生生的摄取走了。

此事一经人传出，在被其他高阶魔族确认无误后，自然更加轰动起来。

原本还蠢蠢欲动的一些魔族圣祖闻听此事，骇然之下，纷纷派出手下化身调查血光圣祖遭毒手的真正原因。

要知道，魔界虽然一向鼓励各族间争强斗狠，甚至魔尊陨落的事情都时有发生，但是圣祖级别被害的事情，可数万年都未发生过一例了……

而且，这些圣祖虽有点怀疑是否是韩立和蟹道人出手暗算的，但更多的，却怀疑是和血光圣祖结怨的其他圣祖，趁机下的毒手。

如此一来，那些圣仅次于始祖等阶的几名神通最大圣祖，虽然不害怕韩立和蟹道人，但经此ｅ事后也忌惮重重，均打消了出手的念头。

毕竟以韩立和蟹道人的实力，派些化身过去是肉包子打狗有去无回，本体亲至则又会海怕被仇家盯上了

至于那些普通魔尊在没有魔族圣祖带头情形下，更不会自己送上门去找死去。

就这般，原本人人喊打的韩立一行人，一下成了烫手的山芋，再无魔族愿意追踪对付了。

当然表面上的盘查通缉自然还是存在的，但当然一副外紧内松的表面文章而已。

而韩立的名声，也算彻底在魔界诸族间传播开了，甚至可以让一些普通魔族都谈之色变

一座异常荒凉的小型山峰的山腹洞窟内，一名老者和一名大汉，面对面的盘膝而坐着。

老者双眉奇长，脸庞瘦削，头顶挽一个三角发髻，横插一根黄冇色木钗，袍子上更铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异

而大汉一身黑甲，满脸络腮，相貌极为威严，但脸上隐带肃然之色。口。二者身上散发的气息，极为可怕，逻菲普通魔尊可比的，但又似乎看看还没到大乘境界的样子。

在老者和大汉四目紧盯着两人中间的一物。

那是一座通体血红的鼎炉，不过尺许来高，上半截四四方方，在四角处各自名印着一个可怖的鬼脸浮雕。

而鼎炉微微颤抖不停，并从鬼脸浮雕口中传出凄厉之极的惨叫，里面竟仿佛囚禁着什么魔物，并且在备受折磨的样子。

“血光，你这是何苦。早一日将那几处秘洞交出来，也就早一日可从魔火中得以解脱。我和车道友被你封印在镇魔锁中如此之久，早变得极有耐心了。就是将你一口气折磨个钱吧年，都是大有可能的事情。你最后苦头吃尽，还补是要将一切都交给我们。毕竟你和我们当初可都是分裂自同一元神的，交给我们，从某种意义上说，也算是肥水不流外人田了。”络腮大汉听一会儿鼎中惨叫声后，忽然轻叹一口气，话语中竟隐约有几分劝慰之意。

听大汉言语，这鼎炉中囚禁的赫然正是那血光圣祖的元婴。

“不错，你若将当日从我们二人手中拿走的一切，全都加倍的交出来，老夫说不定还会一时善心大发，让你痛快的转世投胎去。你应该很清楚，我车骑恭说话还是算数的，风邪道友更不是一个言而无信之人。”老者双眉一挑，竟也森然的开口了。

他二人竟正是当日镇魔锁中被困的车骑恭和风邪。

他们也不知用了何种方法，终于从镇魔锁中脱困而出，并且在魔界潜伏一段时日后，终于抓住血光圣祖重伤的机会，将其肉冇身摧毁，将元婴直接抓去，并困在了眼前的魔鼎中。

听三者间口气，明显这二魔和血光之间算是恩怨重重，极难分清里面的是非。

“嘿嘿……别妄想了。本座……这一次既到了你们手中，就没有想过……能……侥幸活命。我……宁愿秘洞中的宝物永埋地下……也绝不交给你们，就算……当做本座。陪葬之物了。而没有……这些东西，你们……想……真正恢复昔日神通，起码……要拖延个……数千载。现在正去……圣界大劫时，你们……这点修为，一个不小心就会陨落掉的。如此……唯一可以报仇……机会，我……又怎今……放弃的。”路鼎中惨叫声略微一顿，却从里面传出了断断续续的男子呻冇吟声，话语中充满了对车骑恭和风邪的怨毒。

“哼，敬酒不吃，吃罚酒！实话告诉你吧，这件炼魂鼎现在催动的炼魄威能，还未发挥百分之一。

等老夫再次施法后，你身受的炼魄之苦还会立刻增强百倍。那才是真正的生不如死呢！”车骑恭闻言，顿时大怒起来。

接着这老魔，两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入鼎炉中。

顿时魔鼎表面一阵血光大放，四张鬼脸浮雕同时扭曲变形起来，呈现出痛苦异常的表情。

而鼎中的惨叫，也一下变得更加凄厉，光是听听，就不禁让人毛骨悚然，

但车骑恭却一脸狰狞之容，毫不所动的只是狂催眼前魔鼎。

一旁的风邪见此情形，摇了摇头，就仿若未闻的闭目养神起来。

同一时间，在一片一望无际的沙漠上空，上百名头生双角的高阶魔族，一身鲜血的将一男一女二人，团团围在了中间。

下方的沙地上，大片残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。

而被围那一对男女，女的一身白袍，静静的站在空中，姿容绝世无双。

男的一身黑甲，面孔狰狞丑陋，手中持着一柄狼牙棒，横在白衣女子身前。

竟是宝花和黑鳄二人！

不过这时的宝花，眉头微皱，目光在一干魔族身上扫过后，目光阴沉。

这些魔族，外形一般无二，明显都出自同一种族，但偏偏每一人都面无表情，气息冰冷，仿佛没有生命一般。

而黑鳄身上魔早，却几乎被鲜血染红了，浑身煞气外露，一看下方的残尸，都是出自其手了。

“哼，你这下家伙，还真是不怕死。就已经被灭了如此之多，竟然还敢绊缠不清！”黑鳄舔了舔嘴边血迹，一声狞笑的说道。

而一名魔族只是木然的说了一个“上”字。

顿时所有双角魔族全单手一扬，一面面漆黑令牌在身前现而出，表面黑光一闪后，一颗颗漆黑光球浮现而出，从四面八方向宝花二人激冇射而至。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百一十三章玄天圣树

黑鳄一声怒吼，手中巨型狼牙棒猛然一轮，竟一下狂涨十倍。

无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股黑色魔风，将亩许大虚空全都一卷在了其中。

巨响轰鸣声一下大起，并不时有一具具残破魔族尸体从黑风中跌落而出。

这些双角魔族，纵然修为不弱，但明显不是黑鳄的对手，方一接触，也刹那间陨落了多人。

不过即使如此，这些高阶魔族却仿佛不知畏惧一般，丝毫没有退却逃跑之意。

黑鳄纵然神通远胜这些魔族，但似乎先前接连激战过多场了，体冇内法力并没有剩下多少了，全力施展魔功下，一会儿工夫后就大感法力不支了。

他手中狼牙棒虽然还凶猛无比，势不可挡，但丑陋面孔，上却隐约可见一些汗渍浮现而出了。

当四周庙族被击杀了三分之一的数量后，黑鳄手中狼牙棒终于开始迟缓起来，也无法完全抵挡四周的攻击，身上开始接连本光球击中。

那些黑色光球也不知具有何种威能，黑鳄身上魔甲一接触下，竟直接溶解开来的洞穿而过，并无多大抵御效果的。

顷刻间，黑甲大汉身上爆裂声连响不已，瞬间就有数团黑芒爆裂而开。

一声怒吼！

黑鳄身形在巨响中晃动不已，但身躯却死死挡在宝花面前，并没有退让之意。

以其邪龙族的强横肉冇身，一般飞到飞剑加身也应该无法伤害的，但在黑色光球连击下却皮开肉绽，瞬间鲜血四溅横飞。

宝花见此情形，神色更加阴沉了，但奇怪的是，仍只站在黑鳄身后处，袖手旁观，丝毫没有出手相助的意思。

不知过了多久火，当最后一名双角魔族也被黑鳄一棒击毙后，似乎也耗尽了体冇内的最后一丝法力，双手将狼牙棒一抛后，就血人般的一下翻身栽倒，直往下方坠落而去。

宝花轻叹了一口气，这才袖子一抖。

“噗嗤”一声，一股粉红霞光一卷而出，凭空将大汉身躯一下稳稳的托住了。

霞光中几个银色符文一闪而逝，黑鳄身形骤然间缩小起来，竟幻化成了一条寸许长的迷你鳄鱼。

通体黝黑，伤痕累累，昏迷不醒的样子。

粉红霞光一卷而回！

宝花竟将迷你鳄鱼一下收进了袖中，然后才一抬螓首，淡淡的说道：

“二位已经在附近看了如此长时间的热闹，也该亲自动手了吧。”

“哼，我就知道瞒不过你这贱婢的耳目。为了这一日，我手下五百魔兵，全都一个不剩的死了个干净。但你现在身边再无任何一个帮手，这代价也足够了。”

话音刚落，高处的虚空中波动一起，一名老妪和一名彪悍大汉同时现身而出。

那名老妪一身红袍，望着宝花的目光，满是怨毒之极的神色，刚才言语正是出自其口。

二者正是魔界鼎鼎大名的天泣、鹤颜两大魔祖。

这二魔神通深不可测，并精通联手之术，在魔界以残忍狠毒而出名，名气之大几乎不在三大始祖之下。

即使其他一般圣祖，也对这二人大为的敬而远之。

不过今日，宝花却不知怎么泄露了行迹，并被二魔追踪到了，并派出大批手下接连围攻。

而宝花因为顾及二魔在附近窥视，并不愿轻易出手而招致露出破绽来，故而只有让黑鳄一人出手对付先前的敌人。

结果在接连的几场激战后，终于彻底耗尽了黑鳄的法力，让宝花现在只是孤零零的一人而已。

二魔这才现身而出！

“宝花道友，多年不见了，你风姿丝毫不减当年。”彪悍大汉天泣望向宝花的目光微微一亮，并一副感慨语气的说道。

“天泣道友倒是气质大变，竟然没有了以前的火爆模样口妾身要恭喜了，明显道友修为更进一层了。”宝花打量了一下天泣，也有些诧异的回道，却对老妪视若无睹的样子。

老妪鹤颜见此，顿时大怒，手中拐杖骤然间往下方一点，下面虚空一声雷鸣般的轰响，口中厉声说道：

“宝花，你不用装腔作势了。你现在修为根本还未恢复，怎可能是我和师兄二人联手的敌手。识趣的话，乖乖的跪下磕头，我若是心情好了，还能给你留一个全尸。”

“看来，鹤道友还未忘掉当年的事情，今日是特来寻仇了。天泣，你也有此意吗？“宝花神色不变，纤纤玉手一抚肩头青丝，反问了一句。

“我下一次天劫不久将至，需要你身上的一物。”天泣也没有隐瞒之意，镇定的直接回了一句。

“你想婴戮的御雷签！”宝花是何等聪慧之人，娜弊光一转下，立刻了然起来。

“不错。我若有此宝在手，多半下次天劫就有望渡过了，还望道友能够成全的。”天泣口气丝毫不变，但目光却渐渐冰冷起来。

“你想要御雷签？也不是不行。

不过此宝是从我得道时就一贴身重宝，也不能就这般就轻易交给他人。这样吧，你若是能接下我一击，我就将此宝借你用上万年，道友觉得如何？”宝花微微一笑后，竟轻松异常的这样说道。

“你要我接你一击！”天泣听闻此言，瞳孔骤然一缩。

一旁满面怨毒，盯着宝花面孔不放的老妪，也神色一下大变，变得满是惊疑之色来。

难道她法力其实已经恢复了，先前举动只是故意再引我们现身？

二魔不由自主的这般想道了。

一时间，竟谁也没有轻易的开口接话。

“怎么，天泣道友莫非是怕了？”宝花目睹此景，美眸晶光一阵流转，嫣然一笑的又说了一句。

“好，就让我想看看宝花道友这些年来修炼了何种新神通，竟然这般大口气！”天泣心念飞快转动了数遍后，目中精光一闪后，森然的一口答应下来。

“师兄小心一下，我在一旁给你掠阵一二。”老妪神色阴晴变化了好几次后，勉强没有反对的叮嘱了两句。

天泣点下头，则不动声色的向前一步，身形一个模糊后，竟不知怎么的一下到了十余丈处，重新稳稳的站在了虚空中。

这时他双手倒背，身形笔直不动，一副静等宝花出手的样子。

白衣女子嘴角一翘，隐约泛起一丝诡异的笑容，一只玉手轻描淡写的往身前一托，张口一吹，竟喷出了一团粉红光球。

光球中猛然一看普通，但仔细凝望下，竟是由无数米粒大小的粉红符文组成，滴溜溜的一转后，就轻飘飘的落在了玉脂般的手心处。

这时，宝花另一根手指往光球上轻轻一点。

“噗嗤”一声，光球竟一下爆裂而开，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。

而就在这时，光球爆裂的中心处，却有一缕翠绿闪过！

随之手心上，一株翠绿色小草一下无声的浮现，并迅速长大起来，只是几个眨眼间工夫，就化为了半尺宝的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

顷刻间，一颗翠绿大树就在宝花一只玉手上成形，并将其妙曼身形，全都遮蔽在了下方。

此树枝叶翠绿晶莹，根部已经和宝花手掌成为一体，并隐约在源源不断吸取其体冇内法力的样子。

“玄天圣树，你竟然彻底融合了此宝，难道你法力已经完全恢复了，还真修炼成了那种神通？”原本一脸镇定的天泣，一见这翠绿大树，竟一下失声出口，随之脸色有些铁青起来

而后面观看的老妪，更是面容一下变得难看之极。

“是不是，道友自己接完这一击不久知道了！

“玄天花界！”

宝花一声低喝，手中翠绿大树骤然间一模糊，各处枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，纷纷幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。

这时悦耳的咒语声从宝花檀口中传出，花苞也开始徐徐的绽放而开，一股股浓弃的花香之气，一下充斥了整个空间。

更不可思议的是，整颗大树在粉红花朵开始绽放的同时，体表颜色也一下由翠绿变成了粉红。

转变之快，仿佛一念之间而已。

这时漫天虚空中，梵音之声隐约响起，目光所望之处，倒处都是团团粉红花影，方圆千丈内的空间，都成了粉红海洋，仿佛已经自成一片天地一般。”不好，她真修成了玄天灵贼！我们快走！”这时，对面的天泣再也无法掩饰面上的惊荣，蓦然一声大叫，体表血光一现，竟一下化为一道血光的向后激冇射逃走。

而鹤颜的动作，也并不比天泣慢那里去，只是将手中拐杖往身前虚空一划”一下破开一道白蒙蒙的空间裂缝，身躯一晃，就飞的闪入了其中。

二者竟丝毫不顾和宝花的约定之战。

“现在想走，不觉有些迟了吗！”

宝花却双目一眯，口中没有感情的说了一句，接着一只玉手往身前花树一探而去，轻巧的摘下一颗粉红巨花，并不慌不忙的向前方虚空一抛而出。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百一十四章蓝瀑湖

巨花一个晃动下，竟一闪的在虚空那不见了踪影。

下一刻，老妪消失缝隙处bō动一起，巨花虚影一闪即逝的没入了其中。

“轰隆隆”的一声巨响！、

空间裂缝一阵颤抖，里面竟一下火山爆发般的喷出大片粉红光霞。

霞光中还夹带着一名跌跄的红sè人影，正是老妪鹤颜。

她身形在光霞中滴溜溜的转动数圈，竟一副身不由主的样子。

不光如此，在粉光狂喷后，空间裂缝也狂闪几下的崩溃而开。

那一朵粉红巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虚空！

老妪惊一声低吼，手中拐杖猛然四周闪电般的各自劈出一下，四道巨大杖影一闪而过后，四股黄冇sè飓风冲天而起，将四周粉红光霞一冲而开，其身形终于再次的稳定了下来。

但这时的鹤颜，脸上满是惊怒之极的表情，望向宝花的目光更是隐隐流lù出一丝惧意来，心中不由自主的思量道：“这就是玄天灵域，在其笼罩下，竟根本无法借助任何外界的天地元气，只能用本身法力硬抗先前的攻击。如此一来，身为大乘存在的他们，一身神通几乎直接去掉了七八成之多！怪不得连法力神通都远胜她的天泣，一认出宝花施展的神通后，想都不想的立刻逃之天天了。”

、一想到自己这位师兄，老妪也顾不得心中惊惧，急忙一扭首，向另一边望去。

只见远处接近粉红世界的边缘处，天泣竟不知何时的被无数朵巨花虚影拦了下来，所化血光惊龙般的在中间左冲右撞，所过之处花影纷纷一斩而碎。

但附近虚空中却立刻现出更多的粉红虚影，一层又一层的蜂拥而至。

以血光势若破竹的气势，只是几个闪动就又接连击破十几层阻挡，眼看就要一口气的冲了出去花界。

但这时，在玄天花界中心处稳稳不动的宝花，却淡淡一笑，单手轻轻一掐诀。、

另一只手掌上托着的粉红花树一下通体霞光大放，无数粉红符文从中狂涌而出，并疯狂般的围着宝花旋转起来。

红衣老妪只觉四周虚空一模糊景sè蓦然一变，竟一下诡异的身处了花界另一处地方。

“大挪移之术！”

老妪一声惊呼，急忙再向四周一扫而去。

只见原本应该在边缘处的血光此刻一下出现在三十丈远的地方，再次被层层的巨花虚影围在了中间。

老妪犹豫一下，还未想好是否要出手相助一下时，她附近想虚空bō动一起，也浮现出无数粉红花影来，同样密密麻麻的蜂拥而来。

老妪脸sè一白，但马上一咬牙下，将手中拐杖一抛而出一下幻化出一头丈许大的白鹅，眼冒金光，双翅闪动。

“嗤嗤”的破空声大起！

白鹤附近密密麻麻的风刃一下浮现而出向四面八方骤然jī冇射而去。

而老妪则两手一掐诀，然后一拍头颅，天灵盖一打而开，从中一股黄气一冲而出。

黄气一个翻滚，从中传出一声厉啸，竟幻化成一个阁楼大小的鬼脸来。

鬼脸半边是妖艳之极的美女面容半边却是青面獠牙的狰狞模样，而厉啸一停后，一张口，喷出一股魔风来。

这魔风方一出口，附近虚空立刻飞沙走石，变得灰méngméng一片，并向四周滚滚狂卷而去，大有要在这花界中也要自成一方天地之意。

另一边的天泣，在知道自己想要轻松遁本不太可能后，也将血光一收摇身一晃下，幻化出一头通体血红的魔狮虚影，百余丈高大，滚滚血气从身上狂涌而出，也一下形成了大片血sè雾海，向四周花影席卷而去。

一时间，这二魔竟然在花界中大有反客为主之意！

宝花看到此幕，黛眉微微一皱，不觉轻叹了一口气，并最终将手中花树轻轻的抖了一抖。

刹那间诡异的一幕出现了。

原本占据枝头的上百朵粉红巨花，同时一闪的从树上轻飘飘落下。

“去”

宝花一只香袖冲这些粉红花朵一卷而出，同时口中jiāo叱一声。

下一刻“噗噗”声传来，粉红花朵往高空一飞之后，竟纷纷幻化成了一团团魔焰并瞬间融合一体，化为了一片粉红火海。

火海一开始不过亩许大小，但附近虚空浮现而出的花影一接触，竟也化为了粉红魔焰，并向四面八方疯狂蔓延而去。

不过几个呼吸间工夫，整个花界上空竟全都化为了魔焰之海，然后在在宝花下面口念念有词的一点后，整片火海一声呼啸，就向下面二魔气势汹汹的一压而去。

天泣鹤颜见此情形，同时脸sè大变，心有灵犀的互望一眼后，竟从怀中各自取出一枚血红sè丹药服下。

二者身上气息一下为之大涨烈弊拼命催动窟功起来。

可怜二魔也算是魔界最顶阶的大乘存在，但在花界中根本无法借助天地元气之力，只能硬着头皮的服下jī发潜力的丹药来硬抗那粉红魔焰了。

片刻间，高空滚滚卷来的魔焰，就将二魔彻底淹没进了其中，整片玄天花界都成了火海世界！

这时，那株粉红花树则变得光秃秃起来，并且体积明显比先前缩小了五分之一之多。

而宝花自己却在口中法决嘎然一停的瞬间，玉容竟一下红白交错的连变数次。

随后此女神sè一下变得有些难看了，苦笑一声后，也从袖中取出一枚白sè丹药，并吞进了腹中。

这位魔族始祖当场盘膝坐下，将手中花树往怀中一抱，在体表幻化成一层层琉璃般的晶光，双目一闭，开始凝神催动去此宝起来。

她深知以天泣鹤颜这两位老牌圣祖的恐怖修为，就算没有天地元气相助，要想将他们用魔焰硬生生炼化，仍是一件困难之极的事情，不得不做长期围困的打算。

就这般，时间一点点的过去，转眼间就过了数日。

而当到了第七日的时候，原本充斥着粉红魔焰的花界忽然间一颤，竟呈现不稳的模样。

滚滚粉红魔焰中，立刻两声长啸传来，一团黑红sè的火球和一团血光竟从中jī冇射而出，并抓出那花界刹那间的lù出的一丝缝隙，以不可思议的遁速，一个闪动的洞穿界面而出，并毫不停留的向天边逃遁而走。

“贱婢！原来你并没有恢复大乘修为，下一次见面之时，一定就是你的死期！”远去火球中隐约有一个数寸高的女婴，并凄厉之极的大叫道。

几个闪动后，火球和血光就在天边尽头处彻底的不见了踪影。

一声长长的叹息！

宝花一脸惋惜之sè的睁开了美目。

不见其有何举动，但化解中的滚滚魔焰却一下自行的收敛缩小起来，转眼间就重新凝聚成十几朵粉红巨花，再次向花树上一飘而去，就稳稳的重新生长在了上面。

几乎同一时间，整座玄天灵域也在“砰”的一声后，彻底的崩溃瓦解，化为了点点灵光的凭空消失了。

宝花手中花树也一瞬间的缩小起来，并最终化为一颗粉红光球，被其檀口一张的吸进了腹中！

”竟然功亏一篑了！虽然将这二人的肉冇身都炼化成了飞灰，但以他们神通，不过数百年就可修回原来的实力，看来以后还要和他们多打几次交道的。”宝花低声自语了两句，jiāo躯一动，就要直身站了起来。

但马上，白衣女子面sè一层殷红一闪即逝，jiāo躯一个晃动，竟差点没有站立起来。

宝花并急忙将神念往体冇内一扫而去，结果玉容一下变得难看之极了。

“这下麻烦大了。这一次可真是杀敌一千自伤八百了。

我才刚有些七sè的伤势，竟然马上恶化到了如此地步。现在即使有那灵药在手没有二三百年年时间，也不可能恢复原先神通了。可惜我的玄天灵域才刚修成了一点皮毛，否则若真能击杀了这两个对头，这点损失倒也不算什么了。还是回到灵界，先好好静养吧。”宝花又无奈的轻叹一声，袖子一抖后，粉红霞光一卷大放后，人就一下在原处凭空不见了。

一座不高的灰白sè山丘顶部，韩立正站在那里，双手倒背的向远处眺望着。

在其所望数里外的方向，赫然有一座一眼无法望到边际的巨型湖泊。

此湖水面碧蓝之极，并且湖面隐约可见一些淡白sè的小鱼游来游去，一副生机盎然的样子。

“果然不愧为蓝瀑湖之名，此湖的确和魔界的其他河湖大不一样的。”韩立终于将目光一收而回，并轻声的自语了一句。

在他身后不远处，一名白净青年淡然的站在那里。旁边还有一个睁大双目的秀美少女，却是那朱果儿了。

此刻这位来自小灵天的小丫头，在亲眼目睹韩立和一干高阶魔族的数次大战后，自然对韩立身冇份再无任何怀疑。

而她此刻眼珠滴溜溜转动的样子，明显比以前活泼了许多，并忍不住的开口说道：“韩前辈，我们来之前不是打听过，这蓝瀑湖可是有魔族圣祖亲自坐着的，我们来这里真的合适吗？”

“嗯，你说的是蓝瀑圣祖。此魔能独霸蓝瀑湖如此多年，可见神通的确不小的。但是血牙米我是势在必得的，哪怕冒些风险，也要前往这一趟的。而且据我所知，那蓝瀑圣祖已经多隐居多年，并不一定现在就在湖内，现在明面上坐镇蓝瀑湖的，只是其一具化身和两名弟子而已。”韩立闻言，微微一小笑的回道。（未完待续）！。

第十卷魔界之战第两千一百一十五章入湖

“原来前辈早就胸有成竹，倒是果儿多嘴了！”朱果儿眨了眨大眼，恭敬的言道。

“不过你说的也不全道理，此行也不能过于轻心了。前面几场大战后，我们已经在魔界的的闹得人尽皆知了，进入蓝瀑布湖不但要改形换貌，还要暂时分开来行动一段时间。果儿，你跟着蟹道友先留在附近一段时日吧。我先孤身一人进入蓝瀑城打探下消息。以我变容之术，只要不是直接面对大乘存在，应该不惧被识破的。”韩立却似乎有所考虑，不加思索的吩咐道。

“既是韩前辈吩咐，果儿遵命。”朱果儿自然不敢违背韩立的意思，外加一听可以和蟹道人独处，心中反而一喜的一口答应下来。

这小丫头到现在还没弄清楚蟹道人的傀儡身份，竟不知为何的对其人身，有了一些莫名的好感。

而蟹道人略一点头后，就继续站在原地，静静的一言不发。

身为伪仙傫，它纵然有一定灵性，但基于和韩立订下的契约，外加早已收到了提前支付的不少伪造化露，自然是无所谓的样。

韩立淡然一笑，也不在意对方的反应

他本身精通傀儡术，再加上经过这段时间和蟹道人的相处，已经对其这种半自主情形颇为的了解。

知道蟹道人看似平常和普通人一般无二，但其实还要受原先主人所下的几种禁制限制，并不能轻易违背，但除此之外的事情，却具有相当高的自主能力了。

否则，他当日也不能依靠神秘绿液引诱。将其硬生生从雷海中带出，成了自己的一大临时保镖。

当然韩立也很清楚。即使有蟹道人在身旁，也并不是说他真能在这魔界再无后顾之忧了。

要不是那几大始祖各有事情在身，无法缓出手来全力对付他，而其他普通圣祖又自持身份，根本没有想到联手事情，他怎可能真能安然的魔界滞留至今。

下面，韩立再叮嘱了朱果儿和蟹道人几句后，当即浑身骨骼一阵爆响，身躯一下高了尺许。同时面上形容大变，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男。

他再一跺足，化为一道乌光的破空而走，直奔湖泊深处飞遁而去。

而蟹道人眼见韩立远去。却默不作声的一抖长袖。一片金霞卷过后，其和朱果儿一下在山丘之上消失了。

……

以韩立如今修为，纵然遁光没有全力催动。但遁速之快也惊人之极，一会儿工夫后，就遁出了十几万里去。

这时，在远处碧蓝水面上出现一些小型岛屿了，上面并修建有一些简单的小型建筑，并可看到有些魔人从里面进进出出。

而在一些岛屿上。并停靠着一些大大小小的黑色木舟，并时不时的载上一些魔人。继续往湖内深处驰去。

韩立对此并没感到意外！

他既然打算来蓝瀑湖，自然对此地的一些情况打探的异常详细，知道蓝瀑湖深处被蓝瀑老祖曾经邀请几名较好的其他圣祖，联手布置下一座超大的禁空禁制。只要修为没有超过魔尊级别的魔人，一旦进入其中，都立刻丧失了腾空的能力，只能老老实实的坐船前往蓝瀑湖的核心处。

韩立虽然不受这禁制的限制，但也不想引起此地高阶魔族的注意，故而在附近一座小岛上略一盘旋后，就落了下去。

在他双足方一落地的瞬间，附近立刻跑过来一名身材矮小，皮肤黝黑的魔族男。

“小的关殃，拜见前辈，前辈可是要前往蓝瀑城的，小的船虽然不算大，但速度之快绝对是附近百岛上首屈一指的。”这名看似和普通人族差不多的低阶魔族，先施一礼，然后一裂口的道，露出了一口雪白的牙齿。

“哦，你修为不过筑基，竟然这般大话。不会所言不实吧！”韩立打量了一下眼前魔人，又目光一扫岛屿边上的那十几艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。

“前辈放心，若是小的之言有不实之处，情愿到时双倍奉还魔石。”关殃虽然看不出韩立的修为深浅，但单凭韩立的神态气势上知道对方绝对不是一般的结丹元婴存在，故而不敢有丝毫怠慢，一拍胸脯的保证道。

“好，既然你这样说了，我就做你的船了。魔石多少不成问题，但关键是要快，我需要早些赶到蓝瀑城的。”韩立目光微微一眯，察觉对方所言应该不假后，也就点了下头。

“前辈放心，小的绝不会让前辈失望的。前辈，请过来。小的船就在那边的。”关殃大喜，急忙躬身言道，并用手指冲岸边一艘数丈长的小船一点。

韩立看了两眼小船，也不言语，当即大步向岸边走了过去。

关殃自然满心欢喜的跟在了后面。

一顿饭工夫后，黑色木船离开了小岛，仿佛弩箭般的向前飞驰着。

韩立就盘坐在船头处，静静的看着船尾处的魔族男，**双臂，飞快挥动两只漆黑铁浆。

这两只铁浆表面闪动着淡淡蓝光，每一次划破水面后，都将大量湖水向船后狂卷而去，形成两股长长的乳白色浪花。

“怪不得你敢如此夸口，原来有两件适用的低阶魔器。”韩立颇感兴趣的看了一会儿后，忽然一笑的问了一句。

“前辈说笑了。小的这两件低阶魔器，也算是家传之宝了，我们祖上就开始靠此物吃饭了。虽然不是没有比它们更好的魔器，但持有那种等阶魔器的大人，又怎会做这些拉客渡人的活计。小的也只是混口饭吃罢了。”关殃一变奋力划船，一边老实的回道。

“哦，听你口气，是本地人了，蓝瀑城一些情况应该很了解吧。”韩立心中一动，但不动声色的问了一句。

“若是想问一些人尽皆知的东西，小的自然了如指掌的。要是一些太隐秘些的事情，那就不好说了。毕竟晚辈修为有限，那些太高层次的事情，是不可能接触到的。”关殃不加思索的回道，显然这种问话是经常碰到的。

“嘿嘿，放心。那些太隐秘的事情，也不可能问你的。”韩立见对方回答的滴水不露，不禁轻笑一声。

“那前辈尽管询问就是了，小的绝对知无不言。”关殃心中一松，急忙的回道。

“嗯，我想知道。血牙米在蓝瀑城哪里有出售的。这等东西，一般商铺不会随便买卖吧。”韩立沉吟了一下，就试探的问了一句。

“呵呵，前辈也是为血牙米来的。此事，前辈算是问对人了。不知前辈是想只买一两枚，还是打算啊量购入的。”关殃听了韩立问话，面露一丝兴奋的反问了一句。

“只买一两枚，如何？要大量购入的话，又怎样？”韩立眉头一皱，又问道。

“前辈若是买入的少，只要去城中专门指定的几家商铺，就可买到的。但是这些商铺每天都限量供应，但只对化神以上的前辈出售，而且每人最多只能购入两枚。同一人下一次还想买的话，就必须在蓝瀑长住一年以上，可再有资格的。不过这只是明面上的，前辈若真有心购入大量，暗地里还是有一些特殊些办法可以一次多购入几枚的。当然前辈若对血牙米品质不，是太挑剔的话，更多的数量也未可不的。”关殃脸上笑容更浓，口中飞快的解释道。

“但我若想要的不止这点数量，还必须是最上品的血牙米呢？”韩立却神色不变的缓缓说道。

“啊，前辈若是抱此种目的来的话，恐怕基本不太可能的。城中对上品血牙米可是控制的非常严格，根本不让多余数量流露到外面的。”关殃一听此话，脸上不禁换上了为难的神色。

“这一点，我也很清楚。若真能在外买就买到足够的上品血牙米，我又何必亲自跑到蓝瀑湖了。而且，我一向认为，世上根本没有什么不可能的事情，只看你付出的代价，是不是足够高而已。”韩立盯着魔族男，面无表情的言道。

“这一点，恐怕晚辈真的无能为力了。不过前辈可以去城中再打听一下，说不定其他人另有办法的。”关殃犹豫了一下，还是苦笑一声的回道。

韩立闻言嘴角微微一翘，就点下头的不再说话，并缓缓闭上了双目。

而小舟在关殃奋力划动下，仍以极快的速度向蓝瀑湖中心处激射而去。

足足两个时辰后，前面湖面上终于现出了一个黑点，并且随着木舟的飞逝，越来越大，最终形成了一座巨型岛屿，并渐渐清晰可见起来。

韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒微闪，就将岛屿上一切看了个清清楚楚，沿着岛屿边缘，上面赫然修建着一座不小的巨城。

此城从外面来围墙看来，除了通体是用一种淡蓝色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城并无太大区别，同样是数十丈的高度，上面站满了一些全副武装的魔族卫士。

面向他们所在方向的一扇大门处，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那里。(未完待续。)..閣

第十卷魔界之战第两千一百一十六章黑纱女子

关殃将木舟停在大门附近的岸边后，就亲自送韩立到了城门外。

显然他和守门的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥几句后，就不用丝毫盘查的将韩立带入了城中。

韩立站在门内的街道旁，打量了附近还算整齐的一排排建筑，点了点头，抬手扔给关殃几块中阶魔石。

“多谢前辈厚赐！”

魔族男子一接到这些魔石，一查看后，当即面lù喜sè的连声称谢！

一般他接送一名高阶魔族来往蓝瀑城，不过是一两块中阶魔石而已，韩立所给报酬足足翻了三四倍，怎不让其喜出望外。

韩立摆摆手，示意其可以离开了。

但关殃略一犹豫后，左右四下看看没有人注意这边后，才用极低的声音飞快说了一句：“前辈若真想此行如愿的话，不妨去广源斋一趟，也许能够心想事成的。”

说完这话，关殃未等韩立面lù讶然的再问什么，就急忙一礼的转身出了城门。

“广源斋！”

韩立低低喃喃了一声，脸上讶sè渐渐消失，反lù出一丝笑意来。

既然对方如此一说，他还真要去看上一看的。

蓝瀑城中，自然也是禁制腾空飞行的。

韩立随手招了一辆兽车，并说了一句到城中最大“店铺”后，那位中年车夫立刻说一声“明白”一催魔兽的驾车而行了。

韩立盘膝坐在车中，静静思量着下面的行动步骤，双目却冲一侧窗口漫不经心的卉量着。

蓝瀑城明显比一般魔族大城热闹的多，街道两旁人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。

不过韩立却注意到这些魔族纵然大都是法力不过炼气筑基的低阶魔族，但是其中出现化神炼虚等高级魔族的比例也不少，甚至这一路行来后还看到了两名魔尊级存在。

而兽车才不过刚刚走过了数条街道，连蓝瀑湖一角还未驶出的。

“咦，那人是……”

原本平静盘坐的韩立，突然间看到一个熟悉的身影，脸sè大变，竟一下失声出口。

“不对，不是她口气息完全不对！”韩立目光死死盯着那个背对他，正走进一间路旁商铺的妙曼身影又有些失望的自行否认起来“也是，她就算从人界飞升了，也只会出现在灵界，又怎会跑到魔界来的。不过光看背影的话的确和她好像。难道是我最近修为暴涨，心境有些不稳了？”韩立仍有些惊疑不定，但最终又想起了什么，蓦然有些恍然，急忙将炼神决一提，闭上双目的调息起来。

同一时间在数名高阶魔族陪同下，进入旁边商铺的优美身影，赫然是一名带黑sè面纱的魔族女子，并且身上还有一层薄薄的黑气翻滚不定，化作轻纱状的披着。

这让此女面容更加的若隐若现外人无法窥探分毫。

刚才韩立虽然也可动用强大神念，直接侵入查看其庐山真面目，但又强大的神念bō动怕惊动了城中的那些魔尊以上存在，才没有这般轻易去做。

这时，那名魔族女子在数名面容狰狞的高阶魔族陪同下，走进了那间看似不小的商铺后，立刻有一名掌柜模样老者带着几名伙计迎了上来，深施一礼后，就将女子请到后面一间隐秘屋子内，才恭敬的说道：“拜见使者大人，小老儿早已将大人要的东西全都准备妥当了。大人随时都可提走的。”

“做的不错。我前天才提出来的，廖掌柜今天就准备好了。看来让你仅仅当此地一处掌柜，还是有些大材小用了。”黑纱女子坐在椅子上，瞅了掌柜一眼，淡淡说了一句。

声音悦耳之极，犹如黄鹂之音。

“不敢，小老儿只是谨遵大人命令行事而已！”廖掌柜满脸赔笑的回道。

“石火，你去将东西都提来吧。”黑纱女子却不再理会老者，冲旁边一名头生独角的魔族大汉一声吩咐。

“是，七小姐！”那名魔族大汉答应一声，就随着一名伙计向门外走去了。

接下来的时间，黑纱女子就静静端坐在椅子上，没有再说话的兴趣了。

老者和其他几名高阶魔族，自然也只能老实的在旁边陪着，同样不敢轻易开口什么。

过了大概一盏茶工夫，那魔族大汉就随那名伙计重新返回屋子，并回禀女子，东西全都已经拿到了。

黑纱女子不动声sè的点下头，却又丝毫征兆没有的问了一句。

“廖掌柜，你主持此间商铺大概多少年了？”

“小的，自从两百年前被调过来，就一直负责这间商铺了。”廖掌柜心头一跳，不敢怠慢的急忙回复道，只是身子在黑纱女子面前不觉又又矮了两分。

“两百年，还真是不短了。想来这么长时间，你的身家也丰厚了许多吧。”黑纱女子轻叹一口气，说出了一句让老者心惊肉跳的话来“使者大人，是不是误会什么了。小的自从主持这间铺子一来，一直都兢兢战战，并无任何逾越之处的。大人纵然是上面派下的监察大人，也不能平白冤枉小人的的。”廖掌柜情急的说道。

“是不是有问题，不是你说的算口暮汐，你把东西拿出来吧，也让他心服口服！”黑纱女子冷笑一声，忽然冲老者背后站着几名伙计中一人，吩咐一声道。

“是，七小姐！商铺近十几年的进货出货的数量，价格，以及交易对象，均都在上面记载了。还请七小姐查看！”

这名伙计是一名看似不过十六七岁的清秀少年，一听黑纱女子的言语，当即恭敬一声的站了出来，并从袖中取出一本黑sè账簿，扬首朗声的说道：廖掌柜看到这一幕，脸sè一下变的灰白无比了。

而黑纱女子，单手一招，“噗”的一声，账簿就被摄到了手中，并低首查看起来。

“果然，和你前些天拿给我的另外一本账簿截然不同。短短十几年，就贪墨了如此之多。算上其他时间的话，数量之大可算惊人了。廖掌柜，你还有什么话可说！”黑纱女子螓首一抬，将账簿一合，淡淡问道，听说不出丝毫的感情。

“暮汐，你竟然敢栽脏暗害我。七小姐，这小子和老夫是sī怨在身，根本是在血口喷人，这账簿肯定是假的。”

“是不是假的，我很快就知道了。我自会用**对你搜hún。若是真的，你应该死而无怨。若是假的，我自会杀了他替你报仇。”黑纱女子轻笑了一下，但口中言语却让廖掌故一下hún飞魄散了。

“不。

老者一声拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一团黑气席卷而出，同时藏在袖中中的另一只手掌一翻转，一只黄sè符策浮现而出，并飞快一摇。

廖掌柜身形一模糊平，竟直接往地下没入而去。

“区区的结丹存，在我面前也敢买弄个这些小门道。”黑纱女子坐在椅子上未动一下，但那名叫石火的魔族大汉，却一声狞笑，一只大手突然一抓而出。

顿时整间屋子狂风一起，将黑sè雾气一卷而尽，同时廖掌柜身子才进入地面半截，就只觉身躯一凝，就被一股无形巨力控制住了，再也无法动弹分毫。

“七小姐饶命，小的愿将昧下的东西，全都如数奉过……”廖掌柜拼命的大叫道。

黑纱女子见此情形，却叹了一口气，二话不说的手指一弹。

破空声一起，一道黑芒一闪即逝，从老者眉心处洞穿而过。

而叫石火的魔族大汉，当即将手掌收回，顿时“噗通”一声，尸体一晃的栽倒在地。

“可惜，你昧下的东西太多，也早不知被你卖到何处去了，否则真留一命倒也不是不行。暮汐，从今天起你就是这里的掌柜了。尸火，收拾一下尸体，我们走吧。还有几家要去的。”黑纱女子吩咐了几句，当即从椅子上站了起来，从容的向门外走去。

那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下称谢，而魔族大汉却答应一声后，冲尸体一张口，一股黑sè魔火一卷而出，将老者尸体瞬间化为了灰烬，然后狞笑一声的也跟了出去。

“这就是此地最大的店铺？”韩立已经下了兽车，打量了眼前的一座看似有些陈旧的阁楼，眉头一皱的冲车夫反首问了一句。

在阁楼大门的上面，赫然挂着一幅“彩轩阁”的牌匾。

“前辈，这间彩轩阁别看不太起眼，但绝对是本城最大也是年代最悠久的店铺。”车夫却十分肯定的言道。

“好，我就先看看吧。”韩立听此话，似乎仍有些将信将疑，但还是抬手付了魔石，大模大样的向阁楼走去。

但方一踏入阁楼门槛的瞬间，韩立竟威觉到一丝微微的空间bō动，接着眼前一亮，一个面积数亩大的巨厅顿时出现在眼前了。

“啧啧，竟然是动用了空间魔器，开辟的小须弥空间。看来这里纵然不真是最大的店铺，但也绝对是其中之一了。”韩立不禁啧啧称奇了一声，目光这才朝整间大厅一扫而去。！。

第十卷魔界之战第两千一百一十七章收购

整间巨厅，明显分为了两个部分。器:无广告、全文字、更lingdiankans

一半和普的商铺一般，展列着一排排石制柜台，上面陈列着各种各样的材料宝物。

每一截十丈长柜台后，都站着一名貌美的年轻『shì』『nv』

在这些柜台附近，则有十几名男『nv』，正在选购着所需的东西。那些貌美『shì』『nv』，则在一旁不时含笑的加以讲解。

大厅另外一半，却被一层模糊的青『sè』光幕遮挡住了，在类似光幕入口的地方，则有两名青衣『shì』从面无表情的站立在那里。

光幕中隐约也有一些架子，上面也摆放了一些宝物，但明显价值应该高于外面这些的。

韩立眉头微微一皱，体内原本压抑的强大灵压顿时放出了一些。

虽然只不过是炼虚后期左右的修为，但也足以让整间大厅人一下都感应到了，目光不觉都扫了过来，脸上均都『lù』出了敬畏的表情。

这时，青『sè』光幕一晃动，从里面走出来一名姿『sè』修为都远超外面『shì』『nv』的一名魔族『nv』子。

二十三四岁的模样，一身锦袍，风姿雍容！

此『nv』『yù』足一动，就几步走到韩立身边，略一低首的说道

“欢迎前辈光临彩轩阁，晚辈孝颜，是本阁的代掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳一二的。”

这『nv』子却是一名化神期的高阶魔族。

“我听说贵阁是蓝瀑城最大的商铺，可是真的。”韩立打量了魔族『nv』子两眼，不动声『sè』的问道。

“回前辈，最大，本阁还不敢自称的。但若说货物之全，本店绝对是首屈一指的。”孝颜嫣然一笑的回道。

“哦，要是这样的话，我应该没有找错地方了，我是有些东西要在贵店大量采购的。”韩立点点头，淡淡说道。

“前辈能看中本阁。自然是晚辈荣幸。这里不是谈话之地，前辈随晚辈到二楼的贵宾室吧。”孝颜心中一喜。急忙的说道。

对此『nv』来说。以对方这般修为，要说出“大量”二字来。自然绝对是一笔大买卖了。

韩立没有反对之意。点下头后，就在此『nv』带领下，奔楼梯走去。

一小会儿工夫后，韩立就坐在一间装饰异常典雅的屋子中，并品尝着一杯香气扑鼻的淡银『sè』茶水。

锦袍『nv』子却站在一侧，笑着说些什么

“前辈，这魔芋茶也是蓝瀑湖的特产，具有凝魂养神的效用，即使本阁一年也只能收到数十斤而已。可算稀少之极。”

“嗯，的确不凡。只是到了我这等修为，这点效用却是微不足道了。”韩立品完茶后，不在意的随口说道。

“前辈这等境界，自然不会将区区灵茶看入眼中的。但不知前辈这次到本阁来，想对那些东西大量采购，只要本阁有的，一晚辈定会满足前辈要求的！”锦袍『nv』子终于问到了正题。

“异魔金，血牙米！”韩立倒也没有多废话的意思，直接说出两样东西来。

听第一个名字，孝颜神『sè』没有什么变化，但当刚听到第二个名字后，脸『sè』却不禁变了一变，半晌都没有言语什么。

“怎么，这两样东西，贵阁有问题吗？”韩立却视若无睹的故意问道。

“不瞒前辈，那异魔金好说，虽然比较稀少，但本阁库房还储存了不少。前辈真想要的话，尽可挑选的拿去。血牙米吗，可就让本阁为难了。”锦袍『nv』子『lù』出为难的表情。

“我来之前，倒是听说过蓝瀑城对血牙米控制颇严，哪怕修为再高，一年也不只能购入寥寥几枚而已。但以贵阁的实力，这点限制难道不能通融一二吗？”韩立眉梢一挑的问道。

“看来前辈对本地血牙米的产出情况，真是一点不知。前辈像刚才那般想的话，可真是大错特错了。”锦袍『nv』子苦笑了一声。

“我刚到此地，对此还真是不太清楚。道友可否解释一下。”韩立沉默了一下后，才平静的追问道。

“此事并非需要保密的，告诉前辈自然无妨的。不是晚辈夸口！要说其他材料宝物，我们彩轩阁不敢说应有尽有，但是有一定的进货渠道，故能保持一定的存货。唯独血牙米这本城特产，却是控制在城主府手中的，每年只能按照一定规定从城主府领取一定的数量而已。本阁虽然是城中有数的大店铺之一，但这血牙却真的没有多少。而且按照城主府的规定，这血牙米的出售还必须登记在册，每年会严加盘查的。”锦袍『nv』子如实的说道。

“这般说，一点通融的余地都没有了？”韩立闻言眉头一皱，缓缓的再问一句。

“实在抱歉，此种事情不是晚辈力所能及的。不过前辈若是只多要两三枚的话，晚辈拼着受上面斥责，还可再想下办法的。再多的话，本阁是真的无能为力了。”锦袍『nv』子迟疑了一下后，回道。

“嘿嘿，两三枚？若只多要这么点的话，我又何必找上你们彩轩阁。算了，贵阁既然觉得血牙米难办，那就光谈异魔金吧。贵阁大概有多少块，价格又是怎样的？”韩立嘿嘿一笑，话题一转的问道。

“异魔金的话，前辈尽管放心了！本阁前些天正好才进来一批货，数量足有百枚之多，但不知前辈需要多少块？若是真要的不少，晚辈可以做主将价格降低一些的。”锦袍『nv』子闻言『jīng』神一振，信心十足的回道。

“上百枚，那就都拿来吧。”韩立面上没有多少表情的说了一句。

“都要了？晚辈没听错吧！”纵然锦袍『nv』子倒吸了一口凉气。

“怎么，道友觉得我是在说笑吗？”韩立双目一眯，淡淡说道。

“晚辈怎敢如此想的，前辈稍等一下，晚辈这就叫人将东西拿出来，先让前辈过目一下再说。”浸泡少『nv』强压住心中的兴奋，『lù』出赔笑之『sè』的说道。

“好，那我在此先等候一下了！”韩立微微一笑，从容的点下头。

……

一顿饭工夫后，韩立被锦袍『nv』子亲自送出了彩轩阁大『mén』。

他大摇大摆的在路边又拦下了一辆兽车，吩咐车夫去另外一家大商铺后，就在车中闭目养神起来。

就这般，韩立一整日接连跑了五六家大型商铺，几乎将他们库存的所有异魔金全都一扫而空，但有关血牙米却还是一点收获没有。

这些大型商铺，异口同声的拒绝了大量出售血牙米的要求。

韩立对此倒是毫不气馁，晚上找了一家客栈先住下，第二日一早，则继续在蓝瀑城中一一拜访各家商铺。

不过这一次，韩立找上的确是那些中等规模的商铺。

就这般，韩立一连在蓝瀑湖中待了七日之久，几乎将城中的大小商铺全都跑了一遍，异魔金更是搜集到一大批来。

如此多的异魔金，自然所费魔石是一个天价。但相对韩立身家来说，却是九牛一『máo』，还没有放在心上的。

不过即使搜集了如此多的异魔金，韩立却没有再发现哪一枚中含有那神秘晶珠，这又让其大为失望起来。

不过他却没有放弃收购异魔金的打算，继续在各大小店铺不停购入异魔金。

至于血牙米，在前面几家碰了壁后，韩立倒也没有再对那些中小商铺再提过什么。

他如此做的结果，自然让城中一些消息灵通的人，都知道蓝瀑湖突然来了一名四下搜寻异魔金的外地魔族。

不过大多数人对此没有在意什么。

以蓝瀑城名气和进出的外地魔族商人之多，此类事情几乎每隔几日都会上演一些的。

但是落在一些有心人的耳中，却是大不相同了。

第八日的时候，韩立才刚从住处走出来，正想拦下一辆兽车的时候，忽然身前人影一晃，一名长着八字胡的魔族男子，突然出现在了面前，并满脸陪笑的冲韩立说道

“听说前辈正在大量收购异魔金，晚辈同伴手中正好就有一批，不知前辈是否可敢兴趣？”

“我只收购大批量的。若只有几枚十几枚的话，就不要找烦我了。”韩立略打量了对方几眼，发现对方只有元婴期修为后，就仿佛漫不经心的回了两句。

“大人放心，若只有这么点异魔金的话，晚辈怎敢上『mén』『sāo』扰前辈的。晚辈同伴那里拥有的异魔金数量之多，绝对会让前辈大为满意的。”魔族男子继续赔笑的言道。

“哦，有这种事情。你的同伴在什么地方。若是离开城区的话，那就算了。”韩立神『sè』微微一动，似乎有些动心，但又有些怀疑的样子。

“前辈尽管放心，晚辈同伴就在城中最有名的仙居楼恭候前辈大驾。”魔族男子忙解释的说道。

“看你样子，似乎所言不虚。好吧，我就走上这一趟吧。”韩立目光闪动几下，脸上表情却为之一缓的说道。

魔族男子闻言，自然大喜，忙单手冲旁边一招手，一辆早就准备好的兽车立刻驰了过来。

魔族男子和韩立就此上了此车，向街道一端，扬长而去了。

数个时辰后，在一间较为隐秘的厅堂中，韩立终于见到了几位面孔陌生的男『nv』魔族。

推荐一下作者Deathstate的《狂暴连击》，一本无限类小说，有兴趣书友可以去看一看！

在无限世界中重生，可以依靠的，只有一双铁拳！。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

<fieldset

第十卷魔界之战第两千一百一十八章无忧

“在下无忧，数日前就想派人请道发过来一趟了，但因为另外一件事情耽搁了，才等到今日和道友一见的。”这几名魔族男女中，一名眉宇间铭印有鲜红魔纹的青年，明显是为首之人，冲韩立微微一抱拳，微笑的说道。

“炼虚后期大斑”

韩立目光在这几人身上一扫后，纵然青年似乎有宝物遮蔽了大半气息，仍将对方修为看了个清清楚楚。

除了这男子修为不弱外，其他人却只不过是化神期，还是大都是初期的修为。

“听说阁下手中有大量的异魔金，可是真的。”韩立也没有客气，在魔族青年对面一坐后，就开门见山的问道。

“此事当然不假，否则在下也不会再次恭候道友大驾了。”魔族青年也坐下了下来，闻言笑着回道。

“既然这样，无忧道友就说说手中有多少魔金，打算如何出售吧。”韩立点点头，再问了一句。

“这个不急，无忧还有一事必须先提醒一下的，道友若是觉得无妨，我等才可继续谈下去的。否则道友也只能从哪里来，再从哪里回去了。”青年无忧忽然口气一变，神sè凝重几分的说道。

“道友有话尽管说就是了，在下也并非没有经过大风大浪之人。”韩立听了，却一笑的回道。

“好，看来道友也是痛快之人。你们几个，到外面等候一下，等我和贵客谈完之后，自会召你们再进来的。”无忧抚掌大笑起来，但马上脸sè一沉后，冲其他人一声吩咐。

其他魔族男女闻言，恭谨答应一声，就纷纷走出了厅门。

而那名自从进来后，就一直不敢乱动的八字胡男子，也忙深施一礼后同样退了出去。

这时，无忧则袖子一抖，数面漆黑令牌状魔器一飞而出，在附近虚空滴溜溜的一转后，竟幻化成一层漆黑光幕，将二人和外面世界一下隔绝了开来。

韩立见此情形，目光微微一闪，脸上没有什么异样，但心中却颇感几分兴趣来。

眼前魔族这般隆重显然下面要说内容真的非同一般了。

“让阁下见笑了，但事关重大，在下不得不小心一二的。”无忧轻咳一声，先有些歉意的解释两句。

“没关系，但现在可以说了吧。”韩立似笑非笑的言道。

“这个自然。在下所以这般谨慎，主要是这批异魔金的来路，其实是有些见不得光的。在下可以以一个极低价格全都出售给道友，但道友也必须发个心魔血誓无论交易后出现什么变化，都不的将在下一干人供了出来。”魔族青年盯着韩立，一字字的说道。

“道友的意思就你们只管将东西交给我手中，之后有任何后果，却让在下一力承担，不能牵扯到诸位了。”韩立神sè不变，淡淡的反问了一句。

“呵呵，我就知道友也是大有来历之人是一点就透的。在下虽然如此说，阁下一旦完成交易，只要不在此地多滞留什么，自然也不可能真出现什么问题的。在下先前这般说，只是存了万一的说法而已。”无忧又神sè一松的轻笑道。

“哦，我看是无忧道友不想我太快被人查到，从而稀里糊涂的就将几位也牵扯出来吧。”韩立听了，嘿嘿一笑。

“道友如何去想，在下不会多问的。无忧只想明确告诉这批异魔金的来历牵扯颇多，太具体的也不能告诉多少。至于愿不愿意收购却是道友的自由了。”无忧脸上笑容一收，神sè变得有些肃然起来。

“在下若是不收这批货物的话，恐怕无忧道友也没打算让在下就这般轻易走出去吧。”韩立沉默了一会儿后，目中精光闪动的说道。

“这倒是道友多虑了。在下绝不会做出对道友不利的事情，只会用一种小秘术，消除阁下刚才谈话的些许许记忆而已。

”这一次，魔族青年坦然的说道。

“消除记忆，这倒的确是一个不错的办法。但是涉及到神念问题，再玄妙秘术都有失败的可能。在下更没有被人随意种下禁制的意思！”韩立冷笑一声，不客气的回道。

“这么说道友不愿意和在下做此交易了。”魔族青年口气一下变的冰寒起来。

“既然有大占便宜的事情，我为何不做。有多少异魔金，说出一个价格来我全要了。”韩立神sè一缓，嘿嘿一笑的言道。

“好只要阁下愿意做此交易，自然也不必消除记忆了。不过心魔之誓还是要发的。”无忧闻言心中一松，随之也大喜起来。

“心魔之誓好说。不过，还是先谈下交易再说吧。要是你手中异魔金数量，不能让我满意，这笔交易还不一婴能做成的。”韩立语气又骤然一转。珊揽“不知两千块的数目，道友能否看进眼中了。”到了此时，无忧才终于说出了自己的底牌来。

“两车块”

即使韩立心里早有准备，听到如此大的数字，脸sè也不禁变了几变。

如此多的数量，几乎抵得上他前几日在城中其他商铺搜刮的总和了，出现在一名炼虚存在手中，实在有些诡异了。

“价钱怎么算？就算都是异魔金，品质若是不过关的话，我也不一定全收下的。”韩立心念飞快转动几下，口中却没有迟疑的说道。

“这个请尽管放心！全都是最上品的异魔金，绝对不会拿次品充数的。至于价格，道友只要给这个数目就可以了。这可比其他商铺价格足足低了三分之一。”魔族青年拍着xiōng脯的保证道，并伸出一只手掌，五指一分的在韩立面前晃了一晃。

“要冒如此大风险，只便宜了三分之一。这个价格还是高了许多。”韩立双目一眯，缓缓的摇摇头。

“那道友打算给多少？”无忧没有动怒，反而满脸笑容的问道。

“我只能接受正常价格的一半。否则这笔生意，在下宁愿不做。”韩立毫不犹豫的言道，似乎早就对此有过考虑的。

“好，一半就一半。只要阁下肯发心魔血誓，这不成问题。而且这交易必须尽快进行，不等再耽搁了。不如这样，明天还是这个时间这个地点，我们就进行交易如何？当然道友若是有些担心，尽可带些帮手一起过去的。”有些出乎韩立预料，魔族青年只是略一思量，就满口答应了下来，并马上提出了交易的时间地点。

见对方如此急迫的样子，韩立心中有些意外，但点下头后，就打了个哈欠的说道。

“没有问题的。就按无忧道友所说，明天进行交易口至于帮手，嘿嘿，到时再说了。”

“道友果然爽快，明天这个时辰，无忧在此再恭候大驾了。”魔族青年冲韩立一抱拳，不再掩饰心头的兴奋之意。

“既谈完了，在下还有事情，就不在此地多留了。”韩立则站起身来，淡淡的说道。

无忧自然不会加以阻拦，将四周光幕一撤后，就客客气气的亲自送韩立到厅门外，直到目睹韩立背影消失不见后，才冲附近的其他魔族男女一招手，带着他们重新回到了厅堂中。

“大哥，事情可谈成了？”一名面容和无忧有几分相像的魔族男子，方一进入大厅中，就忍不住的问嚷嚷道。

“三弟放心，自然是谈成了，并且明天就立刻交易。”无忧微笑的回道。

“太好了。最后一批烫手山芋总算出手了。大哥，我们交易完，是不是马上就离开蓝瀑城。”那名魔族男子大喜，急忙又问了一句。

“当然要立刻离开。铁虎，你那些矿工都处理干净了吗，没有留下什么后患吧！”无忧回答了一句后，蓦然又冲另外一名中年魔族问了一句。

“老大放心，知道内情的人都被灭口了，都没落下活口。甚至为了以防万一，我还把矿洞出口给封死了，就算真有人逃过此劫，也绝无法短时间从矿洞中出来的。”中年魔族急忙恭敬的说道。

“这就好。我们sī自在蓝瀑城附近开矿，原本就是犯了城中几家势力的忌讳，这一次又意外发现如此多惊人的珍稀矿石，一旦消息走漏，绝对会惹下杀身大祸的。只能赶紧将东西分批便宜出手，立刻远遁离开，才有保命的希望。”无忧吐了一口气，仍有些忧心仲仲。，“可是老大，我何必在冒险在城中出售，何不带着矿石远遁之后，在其他城池寻找更合适的机会出手。这样，那些矿石价格也不会被压的太低。”一名面容清秀的魔族女子，仍有些不甘心的说了几句。

“哼，你真想人为财死鸟为食亡！带着矿石离开，我们才真是自寻死路的口没有这笔巨大财富在身上，我们只要及时走掉，那些大势力即使知道消息，多半也不会费力再追杀我们。但若是带着矿石的话，恐怕我们跑到天涯海角，那些大势力也绝不会轻易放手的。况且最近我仔细研究了一下，那处sī矿为何一下出现如此多珍稀矿石的原因，却发现了一个更加不妙的消息。”无忧神sèyīn沉的言道。

“更不妙的消息！大哥，还有什么消息，比我们眼下这种情形还要糟糕！”魔族青年一怔后，不禁问了一句。

其他魔族男女也同样lù出了诧异的表情。！。

第十卷魔界之战第两千一百一十九章广源斋

</br>第十卷魔界之战第两千一百一十九章广源斋

“我通过一些特殊渠道，查了一些有关我们sī矿附近的地脉图，发现离sī矿不远的地方，就是城主府所有的一处矿脉。~~<!->据说还是一处具有极品脉象潜力的矿脉，连城主府的人都一直没舍得开采，一直留到现在的。”无忧缓缓的说道。

“这话是什么意思？难道我们发现的那些珍稀矿石其实是城主府的。”魔族青年一下骇然起来，但还有几分不太相信的样子。

“不错。我仔细想过了，以我们偷采的sī矿，顶多算是和中品矿脉沾上些边，就算撑破天了，也不可能出现如此多天文数字的极品矿石来。多半是开采过程中偏离了原先的矿脉走向，误挖到了城主府的极品矿脉上了。这种数条矿脉互相jiāo融以处的地方，以前也并不是没有发生过的。只是我们运气不错，一直偷偷开采如此长时间，还未被城主府的守卫发现而已。”无忧凝重的徐徐说道。

这一次，连其他魔族男nv也人人变sè起来。

毫无疑问，以蓝瀑湖圣祖为靠山的城主府，是整个蓝瀑湖最大的势力，其他大小势力哪怕背后也有一些考爱好n，但绝不敢明面上对抗城主府了。

他们这一干不过炼虚化神等阶的存在，去触怒这等原本需要仰望的势力，下场可想而知了。

顿时连那名清秀面孔的魔族nv子，脸上也再无任何不舍的表情，反而一下变得惶恐起来。

“所以，你们也不要心存什么侥幸之心了。这一次，能保住小命的离开蓝瀑湖，就已经算是最好的结果了。而这批矿石，我之所以只找外地人，并且以如此低的价格出手，也是基于此点的。卖掉矿石的这一大笔天文数字的魔石，说不定还能成为我们最后保命的最后手段。当然若是我们真能顺利的脱身逃掉，这笔魔石自然会分给大家的。”无忧似乎早就思量好了一切，并一一的说了出来。

听到无忧最后这句话，其他魔族总算脸sè恢复了一些，自然纷纷的称是不已。

至于明天jiāo易的事情，这些人倒是没有什么太担心的。

毕竟此jiāo易见不得人，而jiāo易地点又不是在荒郊野外进行，双方都不可能动其他主意的。否则万一招来其他势，只能一起倒大霉了。

但即使这样，无忧还是准备了一些万一段，并仔细的一一吩咐了下去，让手下一一照做去。3∴３５６８６６８８

其他人自然不会有何不同意见，当即纷纷的答应下来，然后分成几bō的陆续离开了的大厅。

……

这时，韩立乘坐一辆兽车，直奔东边城mén飞驰而去。

数个时辰后，兽车就驶出了城mén，并沿着一条碎石路奔跑了许久后，最后到了靠近岸边的一片葱绿密林处。

车子一停，韩立当即一飘的从车中而下，并往密林看了一眼。

在密林边缘处，一条蜿蜒小路若隐若现的直通深处的幽静之地。

韩立目光一动，一下落在了小路旁边的一颗苍天大树上。

在这颗大树主干上，赫然钉着一块不起眼的黄sè木牌，上面用淡黑sè笔墨，书写着三个秀气异常的古文！

“广源斋”

韩立低声念出了木牌上的古文，就带着一丝淡笑的大步向密林中小路走了过去。

走进密林不过三四十丈远，拐了几个弯后，原先的入口就不见了踪影。

而就在这时，小路前方却忽然多出了一名身材高大的灰袍老者。

脸sè火红，双目细长！

他捧着一本银sè封皮的古书，靠在前方路边的一颗大树上，摇头晃脑的看到津津有味。

韩立目光在老者身上只是微微一扫，发现不过是一名化神修士或，眉头皱了一皱，就继续向前走去。

当他经过老者身边之时，只是将炼虚级气息放出了一些，就连头都未回转一下的一闪而过。

而老者在此期间头也不抬一下，只是自顾自的看着手中的古书，仿佛陷入了痴mí中一般。

不过当韩立背影真在小路拐弯处不见了后，灰袍老者一抬首朝上，面上竟隐隐全是冷汗。

“好强大的灵压，看来不是一般的炼虚期存在，必须通知后面几个家伙不用出面拦截了，这人有资格踏入广源斋了。”老者喃喃的自语几声，一根手指忽然在手中古书封面上飞快划动起来。

几个淡黑sè符文浮现而出，但马上一闪即逝的没入银sè封面中不见了。

老者长吐一口气后，身形一个模糊后，爆发出一团绿光的在大树下一闪的消失了。

……

一顿饭工夫后，韩立就顺着小路来到了密林中心的一座五层高阁楼前。

此阁楼通体用一种rǔ白sè木头jīng雕而成，并且从微微发黄的颜sè上看，年代也似乎颇为的久远，存在不少年头了。

而在阁楼前，却有一名身穿绿袍的少nv正在静静的等候着。

少nv容颜秀美，十五六岁模样，一身丫鬟的打扮。

她一见韩立出现，立刻不慌不忙的走了过来，并裣衽一礼的冲韩立说道：

“曦儿，拜见前辈。请随小婢过来，我家小姐正在楼上等候前辈的大驾。”

“你家小姐？我倒没想到，这广源斋的主人，还是一位仙子。既然这样，你前边带路吧！”韩立倒是没有多想什么，点点头，就跟着绿衣少nv向阁楼大mén走去。

方一进入mén中，韩立立刻感到一层莫名的寒意，几乎就要jī灵打了冷战，好在体内法力马上一阵流转后，异样也就恢复如常了。

但等他神念往四周一扫后，就发现了虚空中若隐若现的禁制bō动了。

显然这里被人布下了一种厉害禁制，但能让他都感到一丝危险，可见禁制的非同小可了。

而阁楼一层，除了一些简单桌椅，就几张挂在四壁上的古画外，就再无任何一件东西了。

韩立目光在离他最近的一张古画上看了一眼，又扫了看其他几张古画几眼后，脸上忽然闪过一丝轻笑，并轻点了下头。

古画上赫然绘制着一块锈迹斑斑的铜镜，栩栩如生，还有些残缺不全的样子。

其他三幅古画上则分别绘制着一口寒光闪闪的蓝sè长剑，一柄金灿灿长枪，一只漆黑令牌等三样东西。

“怎么，前辈已经看出些了什么！若真是如此的话，前辈能如此短时间就发现这四象图奥妙，眼力之高，足可进入本斋客人的前百之列了。”绿衣丫鬟曦儿眼中闪过一丝讶sè来。

“才前百吗？”韩立闻言，不置可否的样子。

“前辈可不要小看这个前百，他们其中大都是和前辈一样的炼虚期前辈，至于其他修为稍逊的，也都是声名赫赫之辈。”绿衣丫鬟急忙解释了两句。

“前百，嘿嘿！若是外人真以为这四幅图只是一座普通的四象阵，恐怕一旦陷入此禁制中，陨落而亡只是迟早的下场吧。你们布置在更隐处另外一个法阵，才是此地的杀手锏吧。不知这一点，又有多少贵斋客人也看破过了。”韩立冷笑一声，蓦然点出的说道。

“前辈慧眼如炬！能看破伪四象阵的客人，自然更加少了，尚不足十人之数。而且其中大半都是魔尊级前辈。既然前辈能做到此步，那按照规定也无需再经过第二层的考验，可以直接去见我家小姐了。我家小姐在三层恭候贵客的。“绿衣少nv这一次，真大吃了一惊，眨了眨眼睛的回道。

“好，我也很想早些见一见，据说在蓝瀑湖区域无所不能的广源斋主人了。”韩立自然没有不同意见，点头的答应下来。

于是在绿衣曦儿的引领下，韩立很轻易的就进入到了阁楼二层。

此层布置和第一层不太一样，除了几张简单的木椅外，竟然到处摆放了五颜六sè的huā盆，里面则种植着许多不知名的灵草灵huā。

而在这些huā盆前，站着一名头发灰白，但面容异常娇嫩的魔族fù人。

韩立进来之时，此fù人单手托着一只青sèyù瓶，从中喷出一股清澈泉水，正给一株通体赤红的植物浇灌着。

“朱姨，这位前辈是小姐今天要见的客人，他已经认出了一层的第二禁制，曦儿就直接带他去见小姐了。”绿衣少nv恭敬异常的冲fù人说道。

“哦，能将第二种禁制也看出来，的确是非同一般了。姨，阁下隐藏了部分修为吧。”

那fù人原本一脸平静之sè，听了绿衣少nv之言，才淡淡的看了韩立一眼，结果竟一瞬间的脸sè微变，表情一凛的问道。

韩立更在一见这fù人的瞬间，就立刻看出了对方竟是一名魔族尊者，而且还是那种后期大成的魔尊，再一听到对方竟看破了自己伪装的修为，双目一眯下，半晌后才缓缓的说道：

“在下也没想到，在这里能见到像道友这般修为的。不过阁下放心，我掩饰修为可没有其他意思，只是为了办事方便一些而已。”

“这一点，我倒是相信。修为到了你我这样境界的，的确不太适合在太多人面前经常lù面了。但既然道友亲至本斋，下面就由我带你去见小姐吧。曦儿，你先退下吧。”魔族fù人神sè也很快恢复了镇定，说了两句后，就蓦然冲绿衣少nv吩咐了一句。

第十卷魔界之战第两千二百章麻衣少女

．“是‘朱姨”绿衣少女听闻韩力童是隐瞒了修为，脸上也闪过了一丝惊色，但听妇人如此一说后，心中忐忑就消失掉了，恭敬的低首答应一声，并无声的退出了阁楼二层。

“道友请随妾身来吧。既然是魔尊级的贵宾，见你的自然不再是小垩姐替身，而会由小垩姐亲自加以接待了。”

妇人淡淡冲韩立说了一句，并冲通往三层楼梯口袖子微微一抖。

顿时那边虚空黄光闪动，一股波动一散而开，似乎有什么禁制被一下解除掉了。

不过在破除禁制的瞬间，更有一个灰色符文从妇人袖中激垩射而出，一闪即逝的没入了虚空中。

韩立倒也没有多说什么，点下头后，就随妇人走上了楼梯。

阁楼三层，是一处布置华丽堂皇的巨大厅墅。

中间则放了一张晶莹的白玉供桌，上面摆放了数件类似八卦和卜签的器具，旁边还有一只精美的小巧鼎炉，正冒出一缕白雾，让一股檀香之气充斥着整间屋子。

而在供桌后面，却一名容颜出奇美丽的黄袍少女，正端坐在一张大犄上，手中正把玩着一只巴掌大的玉‘扇’神色平静之极。

厅堂两侧，则各有四男四女，四名下人打扮的年轻魔族，男的英挺高大，女的娇小清秀，均一脸着敬之色的站在那里。

这四人竟还都有化神期的修为。

但妇人根本没有停留下来的意思，直接带着韩立又奔四层的楼梯走了过去。

而黄袍少女几人一见妇人和韩立出现，却同时起身的远远一礼。

妇人则头也不回的摆了下手，黄袍少女等人才重新恢复了原先的姿势。

韩立脚步微微一顿，目光在这几人身上略一扫过火，脸上有些异样了。

单以气派容颜而言，恐怕任何人都会以为这黄袍少女就是广源斋的“小垩姐，”谁能想到只是一个替身而已。

他心中这般想着，再加上来之前对着广源斋做所的一些调查，不禁对那“小垩姐”本人更有几分好奇了。

片刻工夫后，韩立跟着妇人终于踏上了阁楼四层。

方一进入此层，韩立目光四下一扫，不禁露出了诧异的表情。

不是此层的布置多么怪异，而是眼中看到的一切东西，赫然和普通农家小舍的布置一般无二。

一个不太大的草屋赫然耸立在前面不远处，里面隐约几件简简单单的桌椅，一张有些年头的木床，上面还放着一件粗布棉被。

而在草屋前，则有几堆稻草和一辆纺车放在空旷的地面上。

在纺车后，一名身穿麻衣粗袍的纤弱女子端坐在一辆低矮木墩上，全神贯注的摇动着眼前器物。

一匹匹麻布正从上面徐徐流出，并堆成一叠，整齐的摆放在一侧地面上。

韩立神念瞬间往少女身上一扫，面上闪过一丝讶然。

少女修为并不多高，只是刚刚进入化神期的境界，不过正当其神念再想仔细探查什么时，忽然被对方身上一股无形力量一推而开，竟无法再近前分毫了。

这让韩立心中一怔后，也就明白多半对方身上有什么异宝护身，竟可以自主的排斥神念的探视。

妇人已经悄然的走到了麻衣少女一侧处，竟静静的站在一旁，并没有出声打扰什么。

韩立脚步一停，也在楼梯处直接站住了，并用淡淡目光看着粗袍少女的一举一动。

他这时已经看清楚了少女半低的面容，容颜竟普普通通，十分的平凡。

不，要说有什么不同常人地方，就是此女额头似乎比一般人略宽阔一些，而全神贯注的坐姿，也给人一种异常舒服的感觉。

韩立一边仔细打量着麻衣少女，一边心中暗自评价着对方。

少女织布的动作异常轻快熟练，不过一盏茶的工夫，就将纺车上粗麻全都消耗一空了。

当最后一小块粗麻布从纺车稳稳掉落后，少女轻吐了一口气，打量了下地上的一大堆麻布，竟露出一丝满意的笑容，然后目光一转下，才略有歉意的冲一旁的妇人说道：“朱姨，不好意思，又让你老久等了。”

少女的声音谈不上什么悦耳，但是有一种手不出的磁性，让人一听之下，就不禁被其所深深吸引。

“小垩姐放心，老奴并未等上多久的。而且还要请小垩姐赎罪，未经小垩姐同意，在下就带客人到此地来了。”妇人面对修为远逊自己的麻衣少女，竟然表现的异常恭敬，还以下人自居的模样。

韩立看到这一幕，心中也下了一大跳，不禁又再仔细打量了麻衣少女几眼，暗自嘀咕对方难道也是雕一位魔族圣祖的化身不成？‘

“朱姨肯带人见我，那肯定是贵客无疑了。小妹蓝颖，不知道兄如何称呼？”麻衣少女微微一笑，这才转首从容的问了一句。

“在下姓韩。仙子就是广源斋的主人，这可真有些让在下出乎预粹的。”

“怎么，韩兄莫非觉得小妹不堪担任广源斋的主人吗？”麻衣少女嘴角一翘，露出一丝恬静的笑容。

“无论修为还是容貌，楼下的那具替身，倒更像是广源斋的‘小垩姐’多一些。不过，替身就是替身，就算再像，也不可能对在下有何帮助的。”韩立也没有客气，坦言的回道。

“韩兄若这般想可就错了。其实三层的我那名婢女，也并非是全是摆设的，平时也足以应付一些普通客人的要求了。当然像道友这般境界的贵客，她却有些有心无力了。”麻衣少女轻笑一声的回道。

“原来如此。看来贵斋这般大名声，倒有不少是小垩姐这位婢女身带来的吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

“小妹如此做，也是不得已的事情。毕竟一般的客人，她足以应付了，而能符合要求的真正贵客并不多的，韩道友也只是我今年所见的第三名客人而已。好了，韩道友先请入座，有何事情，我们可以细细谈来的。只要能付的出足够的代价，本斋一定能让阁下满意而归的。”麻衣少女点了下头，就风轻云淡的请韩立也入座。

韩立目光在附近扫了一下，单手虚空一抓，顿时一把旧椅子无风的飞射而来，并稳稳的落在了身前的地面上。

他身形一动，就大马金刀的坐在了麻衣少女的对面处。

“韩道友能找到这里来，想来对本斋肯定有一番了解的。但是按照惯例，当着贵客的面，还是要将规矩重新说一遍，还望韩兄不要介意的！”麻衣少女悠悠的说道。

“在下来到蓝瀑湖没多久，对贵斋还真了解的不多。蓝仙子能给仔细讲解一下，自然是再好不过的事情了。”韩立毫不在意的回道。

“本斋从某方面说算是包打听的一种了，不会直接插手客人的事情，只负责提供一些消息情报。本斋也算成立悠久了，不敢说对整个圣界发生的事情都了如指掌，但起码一些重大和隐秘的事情，的确知晓许多的。而且广源斋历代主人，都精通卜算之术，即使没有本斋没有掌握的一些消息资料，也可替客人卜算一二的。因为卜算之术有损寿元，故而价格之高可想而知了。一般来说，本斋不会主动劝客人卜算的。另外，无论客人在本斋得到什么满意的答案，都不得再透露给其他人得知，否则将会列入本斋不欢迎的名单，从此不会再做其生意的。除了这几点外，其他的一些规定都是无足轻重的，相信韩道友也不会故意去犯的。好了，道友还有什么不清楚的吗？”麻衣少女——的说道，并盯着韩立面容，缓缓追问一句。

“嗯，这些和我事先了解的相差不多。我只想知道，以前来贵斋的贵客，有多少都是真正满意而回的。”

麻衣少女所说内容，让韩立眉头皱了一皱，但马上就神色如常的范反问了一句。

“本斋以前的情况我不太了解，但自从我主持广源斋后，好像还没有让任何一位贵客失望而走的。”蓝颖目中一丝傲然之色闪过，用淡然的口气回道。

“从没有人失望过？看来贵斋还真算是神通广大了，如此的话，韩某也就放心了。”即使是韩立，听了麻衣少女这番回答，心中也微微一怔，但表面却只是点下头，并不动声色的说道。

“既然道友对本斋没有什么疑问和担心了，现在可以说出你想知道的东西了。本斋会视情报的珍稀和贵重程度，再向你收取一定费用的。”麻衣少女神色一下肃然起来。

“我想知道，如何才能一次从蓝瀑城中得到足够数量的上品血牙米！”韩立终于没有迟疑了，开门见山的一字字问道。

“血牙米！呵呵，韩道友竟然是想买此消息的。”麻衣少女闻言，神色一松，并嫣然一笑起来。

“怎么，韩某想打听此事，有何奇怪之处吗？”韩立目中精光一闪，不动声色的问了一句。

“这倒不是，韩道友也不必动怒。实不相瞒，来我们广源斋的客人，十人中倒是有两三人都是打听此类消息的。

相关情报本斋当然有！只是虽然购买之日颇多，但这消息的价格仍然不低的。”麻衣少女带着一丝笑意的说道。（未完待续。

第十卷魔界之战第两千两百零一章重见红颜

电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

第十卷魔界之战第两千两百零一章重见红颜

“只要消息可靠，价格就算贵上一些，也不算什么。这份情报，我要了。”韩立也没想到此事如此轻易的解决了，当即一喜的说道。

“好，简中就有部分资料，里面还附上了价格，道友先看上一看。若是真觉得没有问题的话，我自拿出剩余部分情报，当场完成此交易。”麻衣少女将一块黑乎乎石片状器物一抛过来后，说道。

此女做事果然滴水不漏

“好，韩某就先检查一二。”韩立抬手将石片一把抓住了，淡淡说道。

接着他将石片往额头上一放，神念往里面一扫而去。

而麻衣少女则端坐对面，微笑的静等韩立的回话。

一盏茶工夫后，韩立面上闪过一丝恍然，将东西从额上一拿而开，并缓缓的说道：

“想不到城主府有人暗中卖出大量的血牙米。从请报上看看，这人或者说这股势力，还在城主府占据了不低的地位。看样子应该不像是有假，这份资料买了，价格我也接受。蓝仙子将联系的方法，相告吧。”

“既然道友说没有问题，那交易就算真的成立了。”麻衣少女点下头，袖子冲韩立一卷后，又一块石片一飞而出。

这一次，韩立将石片一把抓住，神念只是一扫后，就将联络方法看了明明白白。

他不动声色的两手一搓。

“噗”的一声！

石片化为了白粉，然后一只手掌一翻转，出了一只巴掌大的白色玉盒。

“这里面装的东西，应该抵挡情报绰绰有余了。蓝道友看看，是否满意？没有问题的话，我还一事向向仙子打听一二的。”韩立将玉盒一抛而出，并淡淡说道。

“哦，韩道友还有事情？还有何小妹能帮忙的，尽管问就是了。”麻衣少女纤手一抬，将玉盒吸到了手中，打开盒盖的往里面扫了一眼，露出满意的笑容。

“此物，蓝仙子可知道其来历？”韩立深吸一口气，一根手指一弹之下，一根绿丝激射而出，围着那辆纺车一绕之后，又一闪即逝的一卷而回，并最终凝聚成一小团豆粒大小的绿色气团，滴溜溜的在指尖前飞快的转动不停。

而下一刻，那辆纺车忽然一声闷响，直接化为一堆飞灰的烟消云散了。

原本神色从容的麻衣少女，瞳孔骤然一缩。

一旁的魔族妇人，目睹此景也脸色一变。

这纺车看似普通之极，其实却是一件等阶不低的辅助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。

否则麻衣少女也不会整日用此物纺织一些凡物，而没有丝毫不耐之色了。

让麻衣少女色变原因，倒不是心疼这件魔器被毁，而是这件魔器所用材料，是魔界一种珍稀的‘焦魔木’，经过特殊手段被炼器宗师处理过后，坚韧程度乎达到一种无法被摧毁的地步。

但刚才纺车却被不起眼的绿气，一击就化为了灰尘，其可怕可想而知了。

麻衣少女，双眸微眯起来，并用一种奇怪目光盯着韩立指尖前的绿气，面现沉吟之色。

韩立能清楚感应到，少女的一缕神念瞬间将小团氯气包裹起来，在小心翼翼探查的养子。

他不动声色，任凭麻衣少女作为。

那魔族妇人神念，也同样往绿气中探去。

但片刻工夫后，麻衣少女神色变了几变，微微有些怪异起来。而魔族妇人仍然一脸的疑惑之。

就在这时，韩立手指微微一颤，绿色气团“嗖”的一声，竟一下没入指尖中不见了踪影。

“实在抱歉，这东西在下也无法控制的，只能将它逼出体外如此长时间了。但我想，如此长时间也足够仙子彻底检查过一遍了。不知仙子是否已经辨认出其来历了？”韩立口中歉然说着，人却目光炯炯的盯着麻衣少女，神色颇为凝重。

这绿气正是他当日吸收异魔金所藏晶珠中神秘能量后，所残余下的东西。。

晶珠中能量固然可以让其修为突飞猛进，轻易转化成精纯之际的法力，但是所留下绿气也如同跗骨之蛆般的让其大感头痛的，当初只能暂时封印在第二魔婴身体中处，留待以后再想办法的。

现在既然来到这号称能知晓万事的广源斋，麻衣少女也看起来大有来历颇为神秘，他自然心存一试的顺便一问了。

若是真能解决，自然是最好不过了。就算不行，他顶多回到人界，再想办法也不迟的。

“光凭刚才检查，小妹还不能说出具体的结果。但是在我记忆中，的确有几种东西比较吻合的。但要再深入的作出判断，必须要另外询问一些问题。韩熊可愿再回答几个问题。”麻衣少女黛眉微皱的想了一会儿后，才正色的问道。

“当然可以，蓝仙子有何疑问，尽管提就是了”韩立听了此话，精神一振，毫不犹豫的回道。

“那小妹就不客气了。此物如此诡异，道友当初是如何得到的？除了刚才展示的惊人威力外，可还有其他奇特之处?此东西在道友身体中，已经存在多长时间了？”麻衣少女一口气问出了好几个问题。

“如何得到的，这个涉及韩某一些隐秘，就先不说了。不过我倒可以先讲一下这东西的几点特性？至于在在下体内存在时间，不是太长，尚不到百年而已。”韩立略一沉吟后，才谨慎的回道。

“行，韩道友先说下此物的特殊之处吧。小妹看看能否单凭这些，就能作出最后判断。”麻衣少女不置可否的样子。

韩立微微一笑，正想继续说些什么时，忽然神色一动，竟马上闭口不言了。

麻衣少女见此有些奇怪，但还未等其眸光一转，要开口询问时，一旁的妇人忽然一个大步上前，同时一只手掌一抓之下，竟从虚空中蓦然抓出了一道白濛濛的符箓来。

妇人只是神念略微往符箓上一扫，就神色一动，并马上转身的冲少女说道：

“小姐，是紫小姐前来拜访的，并且已经到了楼下。”

“是紫姐啊。她怎会过来的，难道我上次卜算结果出错了不成？”麻衣少女先是露出一丝喜色来，但马上又想起了什么，一下变得愁眉苦脸起来。

“因为小姐事先吩咐过，紫小姐到来的话，不用阻挡。所以她一直到了楼下，采传来的消息，马上就要到这一层了。”妇人一边说着，一边用异样的目光打量了韩立两眼。

“既然蓝仙子另有客人，那韩某就先退让一下吧。”韩立站起身来，非常识趣的说了一句。

“这倒不用的。来的是我一位好友，应该只是来询问一件事情的。一句话的事情，也没什么忌讳的，韩道友只要在旁边稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟后，就不加思索的言道。

“若是这样的话，在下就先等蓝仙子见过客，再说吧。”韩立点点头，也不勉强的说道。

麻衣少女点下头，就不再接口什么了。

片刻工夫后，楼梯口处传来轻盈的脚步声，人还未出现，一个仿佛天籁之音的悦耳声音就先传了上来。：

“颖儿，你这个丫头这次一定要给我一个交代了，我花了这般大代价，为何上次卜算一点都没应验。今天就应该是你说的最后一日了，可是我想见的人，连个影子都未曾见。你不会是故意在糊弄姐姐吧。要是这样的话，你可是砸了招牌，我给的那几种灵药可是要加倍赔偿的。”

话音刚落，一道人影一个闪动后，一下出现在了四层楼梯口处，赫然是一名身材修长，浑身被一层黑纱雾气笼罩的年轻女子。

透过黑色雾气，隐约可见女子一身紫色长裙，一对美眸星辰般的明亮，让人一接触下，有一种心神俱醉的沉溺感觉。

此女正发出“咯咯”的轻笑声，刚才的话语明显有几分玩笑之意。

站在一旁的韩立，一见这黑纱女子身影，身躯竟一下触电般的瞬间僵直住了。

他双目充满了激动之色，但下一刻，面上却又一下换成了迟疑的神色。

紫裙女子一进入此层，目光四下一扫后，自然也一眼看到了韩立，美目微微一呆后，竟也闪过一丝惊疑的眼神。

“蓝妹妹，这位是……”紫衣女子有些不太肯定的问了一句。

“紫姐姐，这位是本斋贵客‘韩道友’。神通修为甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，难道以前见过？”麻衣少女见韩立和少女这般异样表情，忽然想起了什么，脸庞上竟忽然闪过一丝难以置信之色。

“什么，他姓韩？”紫衣女子娇躯一颤，美目一下再无任何顾忌的死死盯着韩立面容不动一下了。

见到紫衣女子这般神色，韩立心中原本的那一丝疑惑，也一下荡然无存了，心念飞快的转动几遍后，就蓦然深吸一口气，袖子一抖，一片青光往身上一卷而过。

体内一阵“嘎嘣”爆响！

他身躯矮小了一些，同时面上一阵模糊或，也一下恢复了原先庐山真面目，重新化身为了一名二十多岁的青年男子模样。

“紫灵，好久不见了。你这些年，还好吗？”韩立盯着紫衣女子，声音出奇平静的缓缓问道。

（现在网站正在举办大神之光的活动，全部订阅的书友都可以去领一份神光的，好像有经验币可拿，有兴趣的可以去参加一下哦。

另外这一章，紫灵终于出现。呵呵，恐怕不少‘紫灵’粉丝，要欢呼一声了。）

#c。.。

第十卷魔界之战第两千一百二十二章六极门下

紫衣女年一毋韩古显露出的真容，美目只是呆呆的望着韩立，仿佛整个人都一痴陷进去了一般。

同一时间，此女身躯笼罩的那层黑色薄雾，渐渐散去，露出了一张美若天仙的面容。

玉容微微有些苍白，但那艳丽无双的容貌，赫然正是韩立在人界时的红颜‘紫灵”。

只是她身上气息截然大变，竟已经转修了精纯魔功，并还有炼虚后期的惊人修为。

韩立刚到蓝瀑城，看到的那一道熟悉的背影，正是紫灵无疑！

只是因为她气息大变的原因，让韩立反一时间错了过去。

虽然此女当年和韩立春风一度后，就立刻远走他地的再也没有丝毫音讯了，甚至在韩立偷渡灵界、进入空间节点之时，都未曾再现身过。

但毫无疑问，在韩立认识的诸多女修中，除了南宫婉之外，最牵挂的就是此女了。

现在竟在魔界意外见到此女，这自然让韩立惊喜之余，感慨万分了。

“我也没想到，来到圣界后，今生今世还真有再见到韩兄的一日口我都要怀疑自己，是不是因为心中太过思念，如今又在白日做梦了。”紫灵终于开口了，但轻柔话语所说话语，让韩立心微微一缩，竟隐隐一痛！

“自从飞升之后，我也特意留你的消息，但一直都没有丝毫消息。万万没有想到，你竟然会到了魔界。这就难怪了！”韩立终于从初见紫灵的情不自禁中清醒了过来，脸上恢复了常色，并苦笑一声的说道。

不过他说这话的时候，目光却扫了一旁的麻衣少女和‘朱姨’一眼，目中深处一丝冷意闪过。

魔族妇人脸色一沉一步向前下，一下将蓝颖挡在了身后。

那麻衣少女是何等聪慧之人，一见韩立这般神色自然一下心中就明白为何了，当即冲妇人摆摆手后，轻笑的说道：

“韩道友，原来你就是紫姐姐口中念念不忘的那位负心人！这才是你的庐山真面目0不过我没看出有多英俊潇洒，竟会让紫姐姐这般一直牵肠挂肚。不过，要不是我前些天卜算了一卦，紫姐姐也不会今日登门造访的，你二人更不会有重见的机会。怎么现在刚一团聚，还未来及亲亲我我，就先打算对小妹这位功臣灭口不成！”

“你这丫头，胡说什么什么亲亲我我！你上次的卜卦，根本是是瞎猫碰了死老鼠，根本算不得数的。韩兄，你不用担心人界修士之事。颖儿是我的至交好友，绝不会外泄此事的。而且，他们广源斋也并非魔界本地势力而是一个横跨数界的巨大势力分支0像她这样的代理斋主，在各界足有十几个之多的，甚至在人界也有他们势力。否则，广源斋又凭什么在魔族诸多圣祖眼皮底下，一直屹立多年而不倒的。”紫灵先冲麻衣少女轻啐一口又一转螓首向韩立解释了几句。

“横跨数界的势力！但我怎未在人界听说过广源斋名头。”韩立体一听这话，纵然见多识广，也倒吸了一口凉气，但有些难以置信的样子。

“韩兄倒是警惕的很，竟然对紫灵姐姐的话也不肯信。本斋虽然在此界叫‘广源斋”但是在其他界面全自然会换了一个名头了。否则万一有能横渡数个界面的大能者，岂不是很容易就发现其中的蹊跷。”麻衣少女瞥了韩立一眼，似笑非笑的回道。

“原来如此，倒是韩某冒昧了。”韩立虽然还不是全信，但怀疑却去了不少，冲少女一抱拳，有些歉然的说道。

麻衣少女眸光闪动几下，还想再说些什么时，紫灵却在一旁秋波流转的先说道：

“颖儿，别怪韩兄多心了。他毕竟事先不知道你我间情同姐妹关系，谨慎一些也是正常之事的。”

“以前我可从未想过，紫姐姐也会有重色轻友的一天。刚和以前的老情人见面，现在就开始帮着别人说话。”麻衣少女眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠后，蓦然摇头晃脑的说道。

她神态举动，和原先韩立初见时的风轻云淡相比，一下判若两人一般。

“又乱嚼啥舌头，谁重色轻友了！”紫灵听了这话，脸庞一阵绯红，狠狠瞪了麻衣少女一眼。

但这一次，蓝颖却只是笑了一笑，没有再接口此话题，反而神色一正的说道：

“你们多年没见，肯定有许多话要说的。我和朱姨就不在这里碍眼了，我等先到五层歇息一下。等你们聊完了，再下来也不迟的。对了，这广源斋禁制，紫灵姐姐也非常清楚的，可先将禁制打开，再细聊也不迟的。这就是此层的禁制令牌！”

麻衣少女说完，就站起身来，袖子一抖，一团白光激垩射而出，却是一面令牌状的魔器。

“颖儿，那姐姐要多谢了。”紫灵自然心中一喜，并抬手将令牌摄入了手心中。

“那二位就慢慢谈吧，小妹先告退了。”麻衣少女微微一礼后，就带着妇人向楼上的楼梯口走去了。

不久后，二者就来到另一间布置古朴的屋子中。

少女在中间一张椅子上坐了下来，并一脸沉吟的思量起来。

而妇人脚步一动后，仍站在了一旁。

“朱姨，你觉得这位韩道友，怎么样？”麻衣少女忽然间说了一句。

“怎么样？小垩姐指的是哪一方面！”妇人有些摸不着头脑，不问道。

“光说的他修为实力吧。你说他也是一名合体修士，那他多半就是最近在魔界闹得天翻地覆、得到伪仙保的那名人族修士了。”少女不假思索的说道。

“嗯，既然姓韩，又是人族修士，十有就是此人不假了。至于修为实力吗，虽然没有和他动手，但气息十分复杂，绝不是普通的合体修士，而且十分的危险，死在他手中的存在绝对不少的。”妇人作出了这么一番判断来

“这么说，即使不算那具伪仙保。此人也是值得大力拉拢的。”麻衣少女眸光一闪，缓缓的说道。

“有可能的话，这样做的确是上策。不过他本来就是紫小垩姐的好友，小垩姐想要结好的话，也应该不是太难的事情。”妇人一笑的说道。

“你若是这样想，可就错了。”麻衣少女闻言，却连连摇头不已。

“这是为何？”妇人有些摸不着头脑了。

“我和紫姐姐是轻如姐妹不假，但可不代表此人这般容易把我们也当好友的。我虽然和他交谈不多，但还能看的出来，此人心志之强绝不会轻易受情感等外力所拘束的。要想真交好他，恐怕还要用一定利益才行。”麻衣少女头脑异常清醒的分析道。

“以前老主人在的时候，就称赞小垩姐才智无双。既然如此说，想来肯定是不错的。但是现如今，我们广源斋正处在虚弱的时期，可拿不出太多的好东西来。而这人也是一名合体后期修士，普通东西恐怕也根本看不上眼的。”妇人想了一想，先是赞同，但马上又有些为难的说道。

“朱姨这话可错了。我们广源斋是做什么生意的？别的不用说，刚才不就正好有个大人情可以送吗！”麻衣少女却笑了起来。”

小垩姐指的是……”妇人也一年有些恍然了。

同一时间，下面的紫灵正口中念念有词，将手中令牌连连晃动起来。

片刻，附近虚空波动一起，整个阁楼四层都被一层层五颜六色光幕笼罩住了。

光幕中心处，仅剩剩下了韩立、紫灵而已。

当紫灵将令牌往袖中一送收好后，韩立忍不住的先问起来：

“紫灵，你在人界主修的功法，不是魔功。怎会飞升到魔界来。而且如此短时间，还将魔功修炼到了如此地步。”

他一边说着，一边用神念再感应紫灵散发的精纯魔气，眉头微微皱起。

“此事说来话长了。不过我更想知道，最近把圣界搅的天翻地覆的那名人族修士，可是韩兄。”紫灵嫣然一笑的也问道。

“若是没有第二名人族修士潜入魔界，也大闹这么一番的话，那应该是我不假了。”韩立苦笑一声的回道。

“果然是你。听那传言，你不但有合体后期大成的修为，一身神通更是厉害无比，更有一具实力堪比圣祖存在的巨蟹傀儡。这些也是真的？”紫灵面带一丝惊喜的问道。

“传言有些夸大，但大半还是确有其事的。那巨蟹傀儡虽然现在跟在我身边，我却不是其主人，无法直接对他操控的。”韩立笑了一下的回道。

“虽然我没有目睹你飞升灵界后的修炼过程，但如此短时间就进阶如此境界，甚至距离大乘期也不过只差最后一步了。可见这些年，你在大道之路上并未松懈过半分，也不知吃过多少苦头，冒过多少奇险了吧！”紫灵幽幽的说道。

“飞升之后是有些波折，但总算都走了过来，而且能修炼到现在这种地步，也算没有白吃这些苦头了。

不过，我看你身上魔气异常精纯，距离冲击合体境界，恐怕也不用太久吧。”韩立先轻描淡写的说了两句，又有些关心的问道。

“恐怕快则十几年，长则百年，我也就要冲击合体境界了。不和你不一样！我自从来到魔界之后，在修炼上一直都有人不计任何资源的给以扶持，甚至连冲击合体境界的各种丹药，也都早早准备齐了的。不是如此，以我资质，又怎可能如此短时间就修炼到眼下层次的。“紫灵不知想到了什么，神色有些异样起来

“有人扶持？谁会凭白做此种事情的，有什么目的吧。”韩立一呆，马上反应过来的的追问道。

“以你现在的身份和修为，六极圣祖该知道吧？”紫灵叹息了一声，说了一句。

“六极圣祖，我自然知道。魔界才上位没多炎的三大始祖之一！但她本人，我却从未见过。怎么，是她在扶持你修炼！”韩立双目一眯，略有所思的说道。

“不错，正是这位六极圣祖！我现在是她门下七大弟子之一，也是排名最小的一名弟子。不过说是弟子，其实应该是其备用的化身而已。”紫灵脸色变化几次后，才缓缓说出让韩立神色一变的话来。

“备用化身。你被她下了禁制？”韩立是何等经验丰富之人，瞬间惊怒的问道。（未完待续]

第十卷魔界之战第两千一百二十三章紫灵之劫

第十卷魔界之战第两千一百二十三章紫灵之劫

“说是禁制，但也不能算是禁制{手、打{{}只不过我所修魔功，正是她独门所创大冇法，自然会留下克制后手除非我修为比这位始祖还要高深，否则只要她一个念头，一身法冇力就要尽数被其所控冇制，根本无法反冇抗的而且有关备用化身之事，六极事先给明言过的，也是我自己选择的还真无法过多怨恨什么并且此前，她就对我就有大恩当初要不是她出手相助，我怎可有飞升机会，早因为滞留人界，而化为九泉下的一杯黄土了“紫灵叹息一声，却这般说道

“你当年在人界到底遇到了什么事情，这位六极圣祖怎等能助你飞升的”韩立心念飞快转动，口冇中凝重问道

“其实没有什么好说的口我当年限于资质，虽然凝结成了元婴，但始终无法踏出化神的一步如此修为，就算冒险进入空间节点，也基本上没有生还可能没有办法，我只好从外物上着想，当年开始走遍整个人界密地，想寻找一些有用的灵药炼丹，好辅助自己突破瓶颈按照我所想，哪怕再不济的能寻到一些护身强大宝物，我也敢在寿元耗尽前，冒险闯一次空间节点的但万万没想到的是，我花费了数百年时间动，没有寻到合适的灵药和宝物，却找到了一处当年古魔遗留下的祭坛，并无意中触动了”紫灵说倒这里，无奈一笑的停顿了一下

“难道借助那祭坛，你联冇系到了六极圣祖”韩立有些恍然了

“虽然过程有些复杂，不是这般轻易的，但最终结果还是差不多了六极圣祖的一缕神念，的确利冇用祭坛隔空降临了下来后面的就不用再细说了我在六极这缕神念劝说下，最终被其借助那密地中残留的一些真魔气，进行了魔气灌体从而改修了魔道功冇法，还一日千里的进阶到了化神境界修冇炼度之快和轻易，连我都万万没有想到的按照六极说法，我拥有罕见的姹女素阴体，修冇炼魔功是事半功倍的天生就应该走上魔修之路的这也是她主动相助我飞升魔界的原因若是换了一个普通人界修士纵然能联冇系到她，但她又怎会多管此种事情的而等我飞升到魔界见到六极本人后，才真正知道她帮助我，只是想为自己多准备一具候选的化身之体而已”紫灵徐徐的说道

“既然知道她的目的了就没有必要答应做她徒冇弟至于助你飞升之恩，你日后再想办法另行还上也就是了”韩立脸色一下冇阴沉的问道

“事情哪是这般简单的当初六极的确给了我选择要么她立刻收回当初赐给我的真魔气，并废除她传下的独门魔功，让我重跌落到低阶修士境界要么，就做她的第七弟冇子，充当其化身的备用之体她说的很明白，因为功冇法限冇制缘故包裹冇本体在内也只能拥有六大冇化身而已若是现有化身一直无事，自然也无需动用我们这些弟冇子补充进去而以六极的始祖地位，即使是化身也不是这容易遇险出事故而也很可能，我们这些人可一直当其弟冇子下去她门下的大弟冇子，早就已经进阶合冇体后期大成境界，甚至逍遥活了数万年之久还一直无事的口而且六极承诺，若她真有渡劫飞升的那一天也无需什么化身了，我们也可真正获得自冇由而且在此之前，我们这些弟冇子修冇炼的所有资源都可无限冇制的充沛供应，而不用像其他魔族历尽千辛的四下搜寻的口而据我所知，魔界危险程度根本不是人界甚至你们灵界可比的，每年都有不计其数的高阶魔族，陨落在各种险地和争夺中的此种情形下，换做是韩兄，又会做何种选择的？”紫灵一口气说出了如此多话语，并最后神色一黯的反问一句

“我吗……”

韩立听了神色微微一动，仰首望天的喃喃了一句

“韩兄毅力之坚，紫灵一向都是佩服之极也许换做韩兄的话，作出的选择真是不同的但是对我来说，一边是修为大跌，并且从此要冒巨大风险，在这魔界中苦苦挣扎活着，不知自己何时就轻易陨落掉一边是大有可能安然无恙的活个数万年，甚至长时间，还不用任何修冇炼资源事情发愁其中的诱冇惑，根本不是我这个刚刚飞升魔界的小女子可以抗拒的所以，我也就顺理成章的成了六极门下的第七弟冇子，如今甚至在魔界中也略有些名气了，还有了一批手下”紫灵又幽然的叹息道

“难怪你会作此选择了，换了我在当时情形下，也不得不低头的不过此种受制于人的事情，可不是长久之计，难道没有想过摆脱办法吗？”韩立深吸一口气的问道，完全能想象出，紫灵当初的无奈答应下的情形

“若有办法摆脱六极控冇制，在我上面的其他六名弟冇子，都是进阶合冇体境界的高阶魔族，怎会还一直服服帖帖的在六极门下待如此长时间的六极本身就是魔族始祖，外加还有诸多化身和无数属下供其驱使，我就算真一时能够脱离其掌控，又真能够躲藏多久的除非是藏身到其他界面去但离开了魔界这等魔气充沛的地方，我一身魔功就算废掉了，伺候不但没有再进船的可能，反而大可能修为大减的”紫灵一脸的苦涩，显然对此问题早就不知考虑了多少遍

“如此的话，的确大为棘手但若是冒些风险的话，也不是真没有办法解决的”韩立听万后，脸色微微一变，目光闪动的开始思量起来

“怎么，韩兄有办法？算了，你纵然现在也神通不小，但是面对六极那等存在，还是力所不及的我这事风险太大，还是别将你也牵扯进来的好”紫灵先是一惊，但马上想起了什么，又担心的连连摇头

“以我现在实力对抗六极这等始祖，的确是不太可能但是我修为又不是原地不动只要再给一些时间，我也有几分把握进阶大乘期境界的到了那时我自问纵然不敌六极，但也不会相差太远了到时倒也有和此魔讨价还价的资格了”韩立目光一闪，却冷笑一声的言道

“你有进阶大乘的把握”紫灵纵然已经将韩立实力高看了许多，但一听他如此言语，也不禁一下失声起来甚至声音都微微的发冇颤

“怎放心我敢如此说，自然是真有几分把握的”韩立微微一笑，胸有成竹的模样

紫灵呆呆的看着韩立自信的面容，心中不禁一丝异样闪过半晌之后，才轻柔的回到：

“你如此说了，我自然是相信的这样，此事还是等到你进阶大乘后，再来商讨口等你真有了大乘期的神通后，想来撕冇裂空间、再来魔界，应该是一件不难的事情了……

“也好你现在修为还不算太高即使六极真有化身陨落了，一时还找不到你头上来你姑且再忍耐一段时间”韩立沉吟了一下货，知道此事的确不是一时冲动可以解决的，也就强行压下心中的担心，缓缓的点下头

“好了，刚才韩兄一直再谈我的事情，为何不说说自己的经历你能如此短时间就进阶到合冇体后期想来在灵界经历冇比我要精彩的多了”仿佛是为了打消韩立多想自己的事情，紫灵眸光秋波流转下，忽然话题一换的问道

“嗯我在飞升的较早一些，在灵界的确经历了许多事情给你说一下也无妨的”韩立先是一怔，但马上含笑的回道

接下来的时间，韩立就徐徐讲述，自己当初从灵界通冇过空间节点，来到灵界之后的一些经历当然其中一些十分隐秘的事情，韩立自然没去多提什么

她在灵界经历，自然是精彩万分

听得紫灵神色连连变化，甚至不由自主的眉飞色舞起来，那种不时单手掩嘴惊呼的娇冇艳模样，实在诱人之极

等韩立讲完之后，紫灵自然也讲述了几件自己在魔界遭遇的事情，并顺便讲了一下自己和蓝颖结识的过程

这时韩立才知道，紫灵竟然曾经机缘巧合下，无意中救过此女一命这才让这么一位身冇份非比寻常的少冇女，从此和紫灵姐妹相称的

说到这里，韩立忽然想起了什么，不禁问起紫灵当初请麻冇衣少冇女到底占卜的什么，竟在今日主动找上冇门来

一听韩立如此一问，紫灵脸上却一阵绯红闪过，说什么也不肯告诉韩立占卜的详情

韩立看着眼前佳人这般娇羞神情，心中隐隐到了个七八分，当即轻笑一声后，倒也没有再追问下去，反而又问了一句，蓝颖是否有办法化解她被当做六极化身的难题

紫灵闻言，连连摇头

说此事涉及魔界始祖，即使广源斋也算神通广大，但在这上面也束手无策的甚至连卜算之术都不会有多大效用的

广源斋的上冇任斋主正好是蓝颖的祖母，因为在一场意外中陨落后，麻冇衣少冇女才能接任斋主之位的

但因为随麻冇衣少冇女祖母一同陨落的，还有许多原广源斋高阶护冇法，所以纵然蓝颖接任了斋主之位，但现在的广源斋也是外冇强中干，实际上虚弱无比的全靠广源斋昔日的名头，和朱姨和另外一名残留的高阶护冇法，才能勉强撑住门面的

否则以广源斋昔日的强大实力，六极也会忌惮一二的，以前真开口求情的话，说不定还有机会帮紫灵脱身的但眼下，却真是有心无力了”

韩立听完了这番解释后，心中暗自点下头，倒是接受了这一番解释

就这般，韩立和紫灵一谈就是小半日之久

二人之间甚至谈及一些修冇炼生活上的小事，并且均都津津有味，丝毫没有感觉到时间的流逝

不知过了多久后，原本笼罩整件屋子的五色光幕忽然间一阵晃动

就在韩立神色一动的时候，一个充满磁性的女子声音，一下透过光幕的传了进来：

“二位可是已经谈的差不多了现在已经到了晚上，继续聊下去的话，本斋可是要关门谢客了兄不是还有一件事情，需要小妹帮你解惑吗，不知现在是否还需要？”

这话语声，自然是那麻冇衣少冇女的声音

第十卷魔界之战第两千一百二十四章阴阳大五行真光

“看来我们聊得时间太长了一点，垫颗妹妹有些等的不耐烦了。你这次来广源斋，遇到了什么不能解决的问题，竟需要蓝颖妹妹的帮助？”紫灵听到麻衣少女的传音声，神色先微微一红，但马上就关切的问道。

“没事，我来的主要目的已经解决。现在想要咨询的问题，只是顺便一问的。”韩立倒不在意的回道。

“原来这样，那我先将禁制撤去，再和蓝颖妹妹谈一下。”紫灵闻言放心了许多，点点头的说道。

韩立自然没有反对的意思。

于是紫灵芊芊玉手虚空一抓，禁制令牌就再次一闪的出现在手心中。

一晃之下！

四周的光幕“噗”的一声，凭空破裂的消失了。

片刻工夫后，麻衣少女带着“朱姨。”面带微笑的从五层走了下来。

下面事情，则简单妇人多了。

韩立当着紫灵的面，将自己体冇内那神秘绿气的一些特性，一五一十的告诉了蓝颖。

麻衣少女也真不愧为广源斋之主，在修为上不高，但在见多识广上却真是不凡，竟真凭借韩立所说的特性，思量了许久后，真辨认出了绿气的本来面目。

“什么，你说这是阴阳大五行真光附带的地煞阴气，所以才这般难以驱逐掉？”韩立一听麻衣少女说出的绿气名字，几乎一下蹦了起来．．．

“看来韩兄也听说过着大五行真光了。虽然我没有十足的把握，但也有七八成信心不会错的。阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称，但此真光本体若是常年深处玄阴之地不见天日话，就有一定可能会形成这种变异的地煞之气。据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。他借助此真光融入所修魔功后的增福威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。要不是一次异界出游后，这位始祖就此莫名的失了踪影，恐怕现在的魔界早不是现在这般模样了。”麻衣少女凝重异常的说道。

“我翻阅一本上古魔典的识货，也曾经看过一些。不过当年那位始祖能够差点一统整个魔界，最主要还是和其本身修炼的通天魔功大有关系。那魔功本来就号称加魔界第一，历年来修炼之人无数，但除了这位始祖彻底参悟透彻外，就再无任何一人能够参悟其中奥妙分毫了。再加上有那阴阳五行真光融入的增幅，难怪当时根本无人能敌了。韩兄，你怎会沾染到此东西相关的地煞阴气，难道已经接触过大五行真光了。听说这东西本体可不太固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木！”紫灵竟然也听说过相关传说，在一旁忍不住的说道。

“没有，我根本未曾见过这阴阳冇大五行真光，这地煞之气只是无意中从一块矿石得到的，并窜入体冇内的。但从此之后，就跗骨之蛆般的再也无法彻底驱逐掉了。”韩立面上神色渐渐平静了下来，苦笑一声的回道，但心中却翻江倒海般的翻滚不停。

这阴阳大五行真光，可正是元合五极山其中一座极山应该具备的神通。

此真光早就在人界绝迹不见了，相比其他几座极山，他对此根本没有抱有能找到的信心了。

万万没想到，到了这魔界来竟忽然有些线索，还和一直存在体冇内让自己头痛的神秘绿气大有关系。

虽然这离真正找到大五行真光还早的很，就算找到了也可能数量并不足以炼制成一座极山，但这也让韩立心中多出了一丝希望。

看来，他还要在魔界再多留些时间了。

“嗯，从一块矿石上得到的，倒不奇怪了。那大五行真光虽然从魔界消失多年了，但一些沾染相关变异地煞之气的矿石，倒时不时发现过一些的。但凡是在发现矿石之地的势力，即使在原地继续挖掘，却是一无所获的口据推测，附近地下虽然可能有一处或数处地方孕育着阴阳大五行真光，但是不知什么原因，位置却似乎都发生了极大的变动，根本无法再找到了。韩兄接触到的那块矿石，多半也是由此而来的。”听到韩立如此之言，麻衣少女倒是没有觉得奇怪，反而若有所思的点下头。

“那这东西长期存在体冇内，是否有什么害处，可有办法驱除掉？”紫想到了什么，急忙追问了一句。

“这变异的地煞阴气虽然不是大五行真光本体，但对我魔界某些修炼鄂殊功法之人来说，其实也是一种求之不臀的东西。韩道友既然是人族修士，这东西却是有害无益的，还若是待得时间长了，会让经脉萎缩，肉冇身僵化的。到了那时，可就是真的是大冇麻烦了！不过韩道友也不用太担心，以前也有其他人中被这东西缠身，故而有大能之士创出了一种炼化之法，只要韩道友照此口诀运功的话，也就可以将这地煞阴气体冇内直接炼化了。”麻衣少女胸有成竹的说道。

“原来如此，蓝颖妹妹既然这般说，贵斋肯定有此种炼化口诀了。据我所知，你们广源斋一向喜欢搜集各种法决秘术的。”紫灵神色一松，轻笑的问了一句。

“这个……这门法决，小妹这里还真没有。因为此口诀毕竟属于非常偏门的东西，根本没有几人能够用的上，故而本斋也没有花大力气去收集。不过，我倒是知道炼化口诀如今在谁手里，但是想要得到的话……”麻衣少女沉吟了一下后，露出了迟疑的表情。

“怎么，看仙子神色，这炼化口诀并不太好到手，难道有何困难之处吗？”韩立何等之人，一看少女神色，立刻心中一动的问了一句。

“不瞒韩道友，那口诀是掌握在一名合体后期的老怪物手中。此人平常喜怒无常，神通还在朱姨之上，本斋虽然和他做过几次交易，也可以联系到此人，但是不是真能讨来此口诀，却是不敢保证的。”少女缓缓的说道。

“这没关系，只要仙子能联系到此人，再大的代价我也付的出。他急不会抱着一门根本无用的口诀，真将松上门的天大好处放弃吧。”韩立闻言，却彻底放下了心来，并微微一笑的回道。

“有韩道友这句话就行了。小妹自然会联系到这老怪，给道友一个满意的答案。”麻衣少女听了韩立这番话语，再无迟疑的一口答应下来。

紫灵在一旁见了，轻吐一口气或，脸上焦虑也终于消失了。

“不过，小妹帮韩兄解决了如此大的麻烦，是不是也该谈谈其中的报酬了？”麻衣少女满脸笑容的说了一句。

“这个自然的。仙子想收多少魔石，尽管开口就是了。”韩立笑了一笑，回道。

“算了吧！若是换做其他人，小妹说不得要hòu着脸皮的狮子大开口一次了。但韩兄既然是紫姐姐旧识，而紫姐姐又是我的至交，这一次的费用就，本斋主就自垫了把！”麻衣少女眨了眨眼睛”竟忽然一板脸孔的说道。

听了这话，韩立有些意外，但略想了一下，也就轻笑的点下头：

“蓝仙子如此说了，韩某就却之不恭冇了。”

“你就这般答应了，也不推辞一二？”麻衣少女却一下瞪大了美目，神色有些怪异的又问道。

“既然是道友美意，在下怎好推辞的。难道蓝仙子还有什么话要说吗！”韩立似笑非笑的回了一句。

“一句感谢的话，也没有听到。我怎么觉得，这个人情送得轻飘飘的，别人根本没有多少感谢之意的！”麻衣少女撇撇嘴，又斜瞅了韩立一眼。

韩立嘴角微微一翘，只是原地含笑不语了。

一旁的紫灵，听了韩立二人的这般对话，脸庞上露出了一丝若有若无的笑意，并檀口微张的说道：

“好了，你们两个一个是得了便宜还卖乖，一个是想趁机拉一强援，既然这样，何必说的遮遮掩掩了，全都摆在明处直说就是了。韩兄，蓝颖妹妹的确和我情同姐妹，以后若真有可能花，你能帮一把的话，也就帮一下了。”

“只要力所能及，我自然可以帮蓝仙子一下的。但说好了，我帮的只是蓝道友，和广源斋却没有太大的关系！”韩立脸上笑意终于一敛，并神色一正的说道。

“此话果真，那小妹可就铭记在心了！”麻衣少女先是脸上微红，但再一听韩立后面的华语，当即大喜起来。

“可是，我不会在魔界滞留多久的，若是回到人界的话，再来这魔界可就不是这般轻易的事情了。”韩立却大有深意的冲麻衣少女又说了一句。

“韩兄大概忘了，我们广源斋可是跨界的大势力！撕裂虚空跨界传送对对普合体存，也许是一件几乎不可能的事情，但对我们广源斋来说，却并不是不能解决。”蓝颖闻言笑了起来，并说出一句让韩立有些意外的话来。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百二十五章螟虫之母

“怎么，你们手中也有星界盘，破界珠之类的法器！”韩立心念一转的问道。

“光凭星界盘等东西也不足以做到此事。等联系到了那老怪物，下次道友再来的时候，小妹自然会一同准备好一切的。不过那样东西即使对广源斋也异常珍贵，并且有这严格的限制次数。即使得到此物，韩兄往返我们魔界也是大不容易的，无非必要，一定要慎用的。”麻衣少女又不放心般的叮嘱了一句。

“放心，若真是消耗性的器物，韩某自会小心使用的，不会白白浪费的。”

一听真能到了一件，可以往来两界的宝物，韩立自然也是大喜过望的，一口的答应下来。

蓝颖见韩立神色诚恳，也就满意的点下头。

“对了，还有一事我一直有些不解，不知仙子还方便给在下解答吗。”韩立却又想了一事，略一踌躇后，还是问了一句。

“还有问题，韩兄那尽管问就是了，何必如此见外了。”麻衣少女微微一怔，但马上笑了一笑的回道。

“我想知道，魔界这一次侵入灵界为何和以往大不一样，竟似乎有长期侵占不走的意思。而我这次进入魔界中，发现一般的魔族对此事并不知晓。那些侵入灵界的，似乎全都是那些圣祖的直属势力和一些被控制的低中阶魔兽而已。”韩立盯着麻衣少女，神色肃然的问道。

一听韩立这番问话，无论是麻衣少女还是旁边的紫灵、“朱姨”均都脸色一变起来。

“此事小妹虽然知道，但是限于斋中‘不得掺和界面间争斗，的禁条，却不便如实相告的。”蓝颖犹豫了好一会儿后，才有些歉意的说道。

“既然此事让蓝仙子为难，那就当在下从未问过就是的。”韩立见此情形，自然也不好再追问下去，只是微点下头的表示理解。

“韩兄，若是想问这件事情话，不用找蓝妹妹了，我身为六极门下，倒也知道一些相关内情的。”紫灵脸色变化子数次后，终于叹了一口气的说道。

“哦，这你可是方便说的，若是也有所不便的话，也就算了。我自己稍微花些时间，同样能查到些内情的。”韩立原本微喜，但马上想到了什么，又慎重的问道。

“放心吧，你不用担心的。此事虽然原先只有圣祖等阶之人才有资格知道的，但随着本界和人界大战开启如此多年，这消息根本无法瞒住多久的。现在我们这些圣祖的弟子都已经知道一些了，过不了多久，相信整个魔界高层也就全知道魔界大劫的事情，根本不用保密的。”紫灵苦笑一声的回道。

“魔界大劫？那我真要洗耳恭听一下了。”韩立心中一凛，不敢怠慢的说道。

“好蓝颖妹妹和朱姨原本就是知道此事的，在这里说了一下也无妨的。若有什么说错的地方，还望蓝颖妹妹稍加提点一下冇。”紫灵想了一下，也就正色的说道。

“说实话，本斋对魔界大劫事情子解的也不算太多，并不比紫姐姐强哪里去的。只是知道一个应对不好，恐怕魔界真要大难临头了。以魔界三大始祖为首的一干圣祖，几乎将大半心思都放在了此上面。侵入灵界，似乎只是其应对的后备手段之一而已。”麻衣少女苦笑一声，虽然没有具体说什么，但也含糊的说了一些东西出来。

韩立听了，心中不禁微震！

“蓝妹妹不便细说，还是我来讲述大劫的事情吧。说来话长了，此事最初的起因要追究到了魔界初开没多久的时期了。据说那时候，诸多界面中还生活了许多现今早已灭绝的种族。而那些真仙真魔等上界存在，偶尔还能联系到下方界面的本族存在，但就在那时的一段时期，某一界面中一支原本不起眼的上古虫族的分支，突然诞生了一只实力比一般真仙存在还要可怕的螟虫之母。此虫母不但天生具有黑暗元素之体，更可同时吞噬天地各种能量，更令人恐怖的，是它那绝对惊人的繁殖速度，并且诞生出的后代也同样具有吞噬天地能量的可怕特性。据说现在各界面流传的噬金虫等几大凶虫，可能就是遗传了个螟虫之母的相关血脉，才同样拥有吞噬万物的神通。”紫灵说到这里顿了一下，并大有深意的望了韩立一眼。

韩立听了这话，脸上没有异样，但双目不禁微眯了起来。

这时，紫灵接着又说道：

“据说不过短短千余年时间，这只螟虫之母就带领多达数亿的子孙，将原本界面的其他种族生灵全都屠冇杀干净。而再过万余年后，整个界面就因为天地能量都被吞噬一空缘故，万物皆枯，并最终砰貉崩溃开来。那只螟虫之母却在界面毁矢的前一刻，竟运用莫大神通，带着其子孙硬生生破空离开破裂的界面，进入了附近相邻的另一界面中。不过数万余年时间，这个新进入的界面就上演了同样一幕，同样被硬生生耗尽了能量，开始崩溃。就这样，以后的十几万年中，这位螟虫之母带着其子孙，接连毁灭了数处界面，并最终惹得上界的注意，也不知用什么办法，竟然让两名真仙本体直接降临下来，并将这位螟虫之母和其子孙引到了魔界，展开一场厮杀。听说当年的那番ji战，几乎到了天崩地裂的地步，殃及了无处地域，现在魔界不少险地秘境都是在这场大战后，才得以形成的。而此战最终结果，却是螟虫之母所有子孙，都被斩尽，自己重创之下，则被两名真仙用一种仙界之术封印到了如今的始印之地中，永远沉睡下去。”

“既然擒住这螟虫之母”两名真仙何不直接取了它的性命，何必再多费功法的封印起来。现在的魔界大劫，莫非是这螟虫之母再次苏醒了不成？”韩立听到这里，眉头微微一皱的问道。

“为何那两名真仙没有灭掉螟虫之母，因为年代太久远的缘故，不太好说了。可能这螟虫之母有什么保命手段，根本无法彻底灭杀掉。也可能一番大战后，两名真仙也重伤在身，已经无法做到此事了。不过不管当初因为什么缘由，韩兄现在猜想的都不错，那螟虫之母的确在万余年前就开始渐渐苏醒了，并且又繁殖出了众多的子孙，开始不停的冲击封印。三大始祖被惊动之后，则从外面不停用各种方法来加强巩固封印，并派人不断击杀从封印缝隙中冲出的各类低中阶螟虫，也不过只能延缓螟虫之母真正冲出刮印的时间而已。而等此虫本体一旦得以脱困，魔界的下场可想而知了。那螟虫之母可不会收留任何俘虏或者努力，万物接都要被其吞噬一空的，这可是真正的魔界大劫。”紫灵说到最后，脸上也露出忧心的神色。

“听紫灵之言，若这螟虫之母真将魔界弄得毁灭，平一步岂不也有可能跨界来到我们灵界了。”韩立脸色一下变得异常难看，不禁问了一句。

“和魔界相邻的界面，并不只是灵界，还有其他数个界面。但若魔界不复存在了，灵界的确有一定几率成为下一个要遭毒手的地方。而就算不是，等附近几个界面全都消亡掉，灵界则肯定也难逃这一劫了。”麻冇衣少女却这般说道。

“原来如此。这么说，只要能将这螟虫之母解决掉，不但魔界会立刻收兵，也能解决掉以我们灵界未来的一大劫难了。”韩立脸色阴沉的思量了好久后，才缓缓的说道。

“螟虫之母哪是这般好解决的？你若真能做到此事，不但眼前的两界之战可烟消云散，就算让魔界从此从取消对灵界的圣祭骚扰，也是轻而易举的事情。但除非是天上真仙降临，否则此念头只是痴心妄想而已。”紫灵幽幽的说道。

“嗯，这等事情的确不是我现在能插手的了。好在听你们口气，那封印还可支撑许久一段时间的，也只能等以后再说了。”韩立脸色变化子数次后，最终也只能摇摇头的将此事暂时抛置到了脑后。

这种事关数界的大事，还是交给灵界的那些大乘存在去处理吧，他现在只是一名小小的合体修士，还无法承担这种重责的。

大不了回去后，将此事先通知族中的那位莫简离大乘存在再说，

韩立心中计定，也就不再提及相关事情，而是和紫灵几人聊了一些在魔界的所见所闻，并最终和紫灵一起的告辞离去了。

不过等韩立陪着紫灵，出了阁楼，并沿着小路走出了密林之火，在出口的地方，赫然有七八名身穿战甲的魔族卫士，正拱卫着一辆豪华异常的兽车。

“韩兄，反正你也要回城，我用兽车送你一程吧。在路上，我有些事情还要再仔细告诉你的。”紫灵脚步一顿，转首冲韩立柔声说道。

“好，我也有些事情需要和你商量一二的。”韩立点点头，并没有加以推辞。

推荐“默闻勋勋”的新书《真仙奇缘》，有兴趣的书友可以去看一下。

一个过街老鼠小流氓，意外进入天下第一大派天道宗，身具五仙根奇差资质，无心求道，却被当宝培养，偏偏机缘巧合道运连连，日渐成长他究竟是扶不起的阿斗，还是修仙得道呢？且看真仙奇缘！（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百二十六章私矿

“回城”

兽车两旁窗帘一合，里面传出清冷的吩咐声。

车夫当即答应一声，立刻催动几头似牛非牛的漆黑魔兽，让兽车在几名卫士簇拥下飞也似的上路了。

这时，车上淡淡红霞闪动，赫然激发了一些玄妙的禁制。

与此同时，在兽车内，韩立却慎重的冲紫灵说道：

“紫灵，有些事情，我不便直接询问蓝颖。但我知道你在蓝瀑湖也有些势力的。现在需要你帮我查一个叫，无忧，的本地魔族的底细，时间自然是越快越好的，此人可能是……

紫灵在兽车中一边听着韩立的话语，一边脸庞上露出诧异的表情！

数个时辰后，韩立孤身一人的出现在了客栈前，并大模大样的走了进去。

虽然他因为在蓝谍城因为大肆收购异魔金而颇为引人注意，但明知道他是炼虚后期的存在，倒真没有多少势力敢派人暗中追踪监视什么。

毕竟修为到了这等地步，要想监视追踪的话，派出人手自然修为也不可能弱哪里去的。

但真到了炼虚境界的魔族，又怎会愿意去做次种事情的。

结果韩立这一次回到客栈中，当即闭门不出了，一直等到第二天的时候，才精神抖擞的再次出门了。

这一次门，他自然是为赴那无忧之约而去的。

原本他就对那异魔金中晶珠极为重视，如今又一下牵扯到了阴阳大五行真光，自然更是势在必得了。

虽然无忧提供的异魔金，也不一定就真能发现晶珠存在。

但如此多的数量，还是让韩立颇为期待的。

又到了昨日相见的厅堂前，一男一女两名面孔熟悉的魔族男女正守在门外一见韩立真赴约而来，自然大喜迎了上来。

“韩前辈，请进。无忧大哥，正在里面等候大驾！”

“好的，我知道了。”韩立淡淡的点下头，就身形一飘的闪进了厅门内。

门外两名魔族男女，则急忙将大门重新关上，然后继续守在门外一副十分小心的模样。

在厅堂内，韩立见到了无忧和其他几名魔族男女0

“韩兄，你终于到了，在下已经等候多时了。”无忧这名魔族男子一见到韩立，丝毫不加掩饰面上高兴，一摆手的请韩立入座。

“韩某可有来晚，而是无忧道友来早了一点。好了夜长梦多！我们也不用说太多废话，马上开始交易吧。希望你的东西，真能让我满意。”韩立没有寒暄的意思的，一坐下后，就开门见山的直接说道。

若是换了其他人听到这番话语，脸色自然好看不到哪里去。

“韩兄果然爽快，好，那开始交易吧！”

对面的无忧听韩立却正合心意当即不加思索的袖子一抖，数枚令牌虚影在四周一闪即逝的消失在了虚空中，一层禁制光幕顿时一展而开，将二人全都笼罩在了其中。

接着魔族男子单手再一翻转，一个淡蓝色储物镯就立刻出现在了手中，并满脸笑意再说道：

“道友要的异魔金，全都在里面了。请韩兄查点下数量和品质是否满意？”

话音刚落，无忧就将储物镯一抛而出，竟似乎丝毫迟疑之色没有。

韩立见此。略感有些讶然但心念一转下，却也不禁有几分佩服此人的气度了。

不过，此魔多半也做了一定的后手准备，并不怕他真不付魔石的。

“那在下就先清点下再说了。”韩立不动声色的回了一句，手臂一抬，就将蓝色储物镯一把抓住，往额头上轻轻一放庞大神念瞬间化为无数丝缕的探入其中。

无忧则没有其他的举动了，只是双目直视韩立的一言不发，一副静等结果的样子。

足足一盏茶的工夫后，韩立眼皮微微一动终于睁开了双目，但是面上毫无表情看不出有任何的喜怒情绪、

无忧见此，身躯微微一僵，但好在韩立下面说出的话语，让其全身又一松的放缓下来。

“东西不错，的确和你说的一样，都是上品异魔金。既然这样，在下也会按照说好价格，支付魔石的。”韩立一边说着，一边也从袖中摸出一个黑乎乎储物镯，手腕一抖的抛了过去。

无忧大喜，立刻抓住眼前之物，同样将神念往其中一探而去。

和韩立不同，不过是片刻功夫，魔族男子就满意的将神念一抽而回，将储物镯一收而起后，就冲韩立满脸笑容的一抱拳说道：

“韩道友也果然是守信之人，魔石数量也是一分不差。现如今，我和道友间陛陛两清了N……

“既然交易没有问题，在下也不多做停留了，就此告辞了。”韩立则平静的站起身来，淡然的说道。

“这个自然，在下马上就撤去禁制。“无忧也没有挽留之意的，一口答应道，也站起了身来。

只见他单手一掐诀，顿时四周一声闷响，光幕当即破裂而开。

韩立身形一动，就大步的走了出去。

但当他走到门口的时候，脚步一顿，忽然栅首问了一句：

“无忧道友，可愿意将这些异魔金的具体出处告知在下。只要道友肯说，我愿意多付出刚才魔石数量的三分之一，当做此消息的报酬。”

无忧一听韩立此话，心神一震，脸色连变数下的没有马上回复什么。

其他的魔族男女则一阵骚动，脸上均露出了贪婪的表情。

“道友虽然出手大方，但可惜，此事在下的确不便相告的。只能谢绝韩兄的美意了。”无忧心念转动了数圈，将差点脱口答应的冲动强行压下后，有些困难的摇摇头：

“既然这样，在下也不勉强了。”韩立深深看了男子一眼，再没有任何犹豫的走出了大厍。

无忧站在原地，望着厅堂大门的方向，脸色有些阴晴不定。

韩立刚才虽然没有多说什么出来，但最后目光中的异样，还是让心中有些发毛，隐隐有些不详的预兆。

“大哥，既然对方想问这些异魔金的出处，将私矿地点告诉他就是了。

反正我们都要走了，就算他真想调查什么，也根本来不及的。如此一大笔魔石，可不拿白不拿的！”一名女性魔族，忍不住上前说了一句。

“口亨，那是这般简单事情。我们对此人真正底细可一点都不知道，虽然他是外来之人不假，但随意将私矿地点告诉别人，都有可能提前将我们暴露出来。你们可别小看了城中各大势力的实力。好了，现在魔石已经到手了，我们马上开始分批离开蓝瀑城。一出了城门，大家立刻按照原先安排好路线用尽度离开此区域。等彻底安全了，我们再在狮崖城重新相聚。”无忧冷哼一声，训斥了两句，又毫不迟疑的吩咐道。

其他魔族男女自然不敢违抗什么，当即齐声答应道。

而这时，韩立已经坐上了一辆兽车，正在街道上飞驰而行着。

坐在兽车一角处的他，竟然面带一丝兴奋的把玩着一块黑白相间的异魔金，并且口中用低不可闻的声音楠楠自语着：

“总算找到了了，拿东西果然是在这群人手里。”

在他身上新得到的那枚储物镯中，和手中这块同样具有特殊气息的葬魔金，足有二十多块之多。

这让韩立再无任何怀疑，肯定无忧一伙手中肯定有其要找的东西了。

而若不是霁易的地方，是蓝瀑城中的闹市之区，他早就直接施展神通的将这一伙人擒下，然后用捏魂之法得到自己想要的情报了。

不过眼下，他同样也没有太过担心什么。

既然知道无忧一伙就是自己寻找的目标，他自然在交易的瞬间，在这伙人身上神不知鬼不觉的均种下了神念标记。

只等他们离开蓝瀑城，就会悄悄尾随追上，将他们全都擒下。

韩立心中暗暗思量着，手中灵光一闪，异魔金就一下消失不见了，而自己则按捺住心中的兴奋，开始在兽车内闭目养神起来。

时间过的飞快，数个时辰后，兽车就重新出现在了客栈的大门前。

但等他从车上下来后，却一下在大门旁边看见一名面孔有些熟悉的黑甲魔族，神色微微一动后，就从那名魔族旁边一闪而过，进入了客栈中。

而那名魔族一见韩立，脸上却不禁露出了喜色，一等进入大门后，也立刻恭敬的尾随而进。

片刻工夫后，在韩立住处一间隐秘房间内，那名黑甲魔族恭敬异常的将一块青色石片双手递给了韩立0

韩立将石片接过后，就贴在额头上的仔细查看了起来，随着时间的流逝，双目却渐渐的微眯了起来。

“好了，东西我已经看过了。你回去回禀你家主人，就说我很满意。”韩立终于将石片从额上一下拿下，并手一搓的化为了灰尘，才不动声色的银前黑甲魔族吩咐一声。

“是，大人！小的先告退了。”黑甲魔族躬身答应一声，就倒退出了屋子。

“嘿嘿，竟然偷建私矿！如此一来的话，就一切都可说的通了。”韩立仰首望着屋顶，喃喃的说了一句，面上隐现一丝厉色。C未完待续口肯文手打更新

第十卷魔界之战第两千一百二十七章消息

刚才那名黑甲魔族，自然是紫灵派来户人。

以六极的始祖身份，哪怕紫灵只是其诸多弟子之一，在蓝瀑湖也有不小的势力，可轻易调动不少人手的。

用这股力量去调查区区一名炼虚期存在的底细，自是轻而易举的事情。

短短一天时间不到，紫灵就派人就将无忧底细和开采私矿事情，全都调查的一清二楚了。

实际上在蓝瀑湖”偷开私矿事情并不少见。

而无忧一伙开采私矿地点在一处品质不高的低劣矿脉上，外加其修为不弱，故而其他势力即使知道此事，也并没有怎么出手阻止。

“低劣矿脉上，怎可能产出大量的异魔金来。真正原委，还必须从无忧他们身上才能得到的。”韩立顷刻间，心中就有了决定。

于是他不再迟疑什么，单手一掐诀，双目一闭下，就开始催动了那些种在无忧等人身上的神念标记。

以他如今的恐怖修为，在这些魔族身上动手脚的时候，他们自然根本无法察觉分毫的。

但是没有多久，韩立面孔上却闪过了诧异的表情。

他清楚感应到，大部分神念标记赫然已经离开了蓝瀑城，唯独赫两道却在离他住处只有数里远地方，还在慢慢的接近中。

韩立自然大感惊讶，神念一动，立刻从屋中一探而出，直奔标记所在处一罩而去。

结果片刻后，韩立就将携带神念标记两人全看了个清清楚楚。

正是无忧一伙中的一对魔族男女。

男的三十多岁，女的二十多岁，似乎是一对夫妇的样子。

当韩立神念扫过去的时候，这两人正从附近街道上的一辆兽车上走了下来，悄悄传音商量几句后，就奔韩立住的客而来。

韩立是阅历何等丰富之人心念只是转动几下，也就将这对魔族男女行为猜了个七七八八，知道他们的确是来冲自己而来的。

他微微一笑后就将神念一收而回，就在大厅中屋静等起来。

果不其然，不过一顿饭的时间后，他就感应到了两个神念标记出现在了住处的大门外。

不过这两名魔族似乎还有些犹豫，在门外徘徊了一阵，并没有马上进来的意思。

韩立眉头一皱嘴唇无声的微动了几下。

下一刻”那一对魔族男女耳中蓦然响起了清冷的话语声：

“既然来了，就进来吧能来到这里，你们想来早就下了决心的。”

魔族男女一听此话，脸色均都一变，互望一眼后还是那三十多岁的魔族男子一咬牙的说了一句：

“走吧，韩前辈已经开口了，我们自然不可能回头了。”

那有几分姿色的女子，略一迟疑后，也只能苦笑的点下头。

于是男子当即在外面大声说了一句“拜见”的话语，就带着魔族女子推门走了进来。

他们一进入大门，眼前就出现了一座不大的厅堂。

厅堂正中的一把椅子上，韩立端坐其上正不动声色的打量着二人。

“晚辈夫妇拜见韩前辈！”魔族男子一见韩立心中一颤，急忙和女子同时上前大礼拜见。

“起来吧，我刚刚从你们那里回来，你们二人就跟了过来，是有什么要紧话要和我说了。”韩立不置可否的问了一句。

“前辈慧眼如炬，晚辈夫妇的确有事找前辈商量一二的。”魔族男子赔笑一下后，小心的说道。

“什么事情，说吧。我这边的事情也很多，没有太多时间浪费的。”韩立神色不变淡淡说道。

听了韩立此话，这一对魔族男再互望了一眼，结果还是男子硬着头皮的问道：

“前辈，你先前所说的话，不知是否还算数？”

“先前的话？哦，你指的是我临走时何无忧说的那件事情。若是此事的话，自然算数的。怎么二位有兴趣和韩某做此交易吗？”既然眼前人都主动提起了，韩立也没有兴趣和两名化神境界存卖关子，平静的反问道。

“不错，晚辈二人是有此意！其实有关这些异魔金的详细出处我夫妇比无忧知道的更具体一些。因为这些异魔金就是我二人亲自监督挖掘出来的。只要前辈真愿意付约定的魔石，我二人可一五一十相告的。”魔族男听了韩立之问眼睛一亮的回道。

“你们到这里，无忧不知道吧？”韩立目光一闪，没有直接回复什么，而是淡淡的问了一句。”

前辈明鉴，晚辈二人的确自己跟来的。不过这可不是我夫妇想先背着他人做什么事情，而时无忧大他们几个先对不起晚辈夫妇。

就因为我二人是负责矿脉具体事务之人，他们几个就早偷偷商量好，准备一旦真出了事情，就将一切麻烦都推到我二人头上的，想拿我们夫妇当替死鬼的。要不是在下无意中偷听到此事，还要一直被他们瞒在鼓里的。脚锂前辈先前交易所给的魔石，我夫妇最后能至忡溺也寥寥无几。冒如此大风险，却只有这么点收获，晚辈二人自然是大不甘心的。”到了此时，魔族男子反一挺胸膛的说道。

“你和无忧之间有何怨恨，韩某可不会去管的。只要你提供消息让我满意，原先所说魔石，自然一个不会少的……”韩立双目一眯，丝毫感情没有的言道。

“多谢前辈，晚辈自信所说一定不会让前辈失望的。”魔族男子当即大喜的称谢道。

“好，你说吧。”韩立吩咐了一声。

“是，其实这些异魔金皆出自我等偷偷开采的一处私矿之中。第一块异魔金就是我和瑶妹发现的。不过这些异魔金是在矿脉的最深处，位置及其偏远，若不是有人指明的话，非常难以找到的。我等也是一直偷偷开采了近百年，才发现它们的存在。具体的位置，则是在……”魔族男子开始讲述起来。

而韩立在听的过程中，不时出言询问一些相关的细节问题。魔族男子全都尽力的回答了一番，当他将所有事情都讲述完之后，韩立低首沉吟了一下，再次抬起头颅头颅时，面上则露出了满意的表情。

“你回答的不错，的确省了我许多的麻烦，既然这样，我也会如约的付给你魔石。但有些话先说在前边0若是我发现你所说东西有何虚假之处的话，你就算能拿到魔石，以后也会没命去花的。现在还有什么补充之言吗！”韩立单手一翻转，一个装满魔石的红色储物镯就出现在了手心中，望着魔族男子森然的说了一句。

“前辈放心，晚辈怎敢有欺瞒之言的，前边所说的句句是真，绝无半点虚假的。”魔族男子看了一眼韩立手中的储物镯，目中闪过一丝火热，陪着笑容的说道。

“嘿嘿，希望如此吧。你们现在可以走了。”韩立手腕一抖，就将储物镯直接抛了过去，淡然的吩咐一声。

“多谢斩辈厚赐，我二人就不打搅前辈了。”魔族男子一把接住储物镯，神念往里面一扫，发现里面尽是密密麻麻的魔石后，当即大喜的深施一礼，就忙一拉旁边女子倒退出了厅堂。

这一对魔族男女一离开客栈，就来到附近一条偏僻的巷口中后，旁边女子就再也忍不住的开口起来：

“怎么样。韩前辈所给魔石是否真想他原先说的那般多。”

“虽然没有细查，但是应该差不多的。以对方出手大方程度，既然真给了，就不会在这上面糊弄我们了。我来之前，倒是没想到这位‘韩前辈‘，真这般容易的会付给魔石，让我们原先准备的几个后手倒是没有用到了。”魔族男子难掩兴奋之色的回道。

“那我们下面怎么办，是否要按照无忧原先安排的路线，离开蓝瀑湖。”女子也露出了大喜的表情，但又想起了什么，谨慎的问了一句。

“蓝瀑湖肯定不能呆了，但也绝不能走无忧给安排的路线，我们另走其他路线。只要能安然离开此地区，也不用和他人会合了。有了这笔魔石，我们以后就是天高任鸟飞了，我何必低三下气的做别人的下属。”魔族男子不加思索的说道，显然对此早就有所考虑的。

“好，我听你的，就这般办吧。”魔族女子略一犹豫后，也就一口赞同起来。

于是这一对魔族男女，当即拦下一辆兽车，直奔离他门最近的一辆城门而去了。

同一时间，韩立仍然坐在厅堂的椅子上，双目微眯的在思量着刚刚得到的资杵。

他刚才在倾听魔族男子叙述的时候，神不知鬼不觉的施展了一种玄妙秘术。

此秘术虽然不像捏魂术那般，可以直接探查别人隐藏脑中的一切内容，却可以临时判断说住之人所说话语的真假，并且异常的有效。

否则，以他谨慎性格怎会轻易相信魔族男子所说一切，并干脆支付这么一笔魔石去。

只要魔族男子刚才所说东西并不虚假，纵然对方还隐瞒了其他的一些东西，他也不会多在意的。

当然，这也主要因为他现在身处客栈之中，并不方便动手擒下对方施展搜魂之术，否则万一被惊动附近其他高阶魔族，或者被客栈布置的几种禁制发现，也要麻烦不小的。

“算了，时间紧迫，先不找那些家伙的麻烦，等探查完回来后，再说吧。事不宜迟，现在就动身去看看那处私矿吧。”韩立脸色阴晴不定的变化了好几遍后，蓦然站起身来，低低的自语了几句。

（呵呵，大神之光活动结束了，凡人得了第一！相信大家和我一样的高兴。在此，忘语感谢诸位书友的大力帮助和一路支持，也希望本书能继续给大家带来愉快和欢笑！）（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百二十八章矿奴

韩立当即站起身来，是出了住外，离开了客栈。

他在街道上拦下一辆兽车后，同样直奔某个方向的城门而去。

那座sī矿自然不可能就在岛上的，并且位置极为偏远，他即使驾驭遁光直接飞行，也必须花上数日时间才能到达的。

三日后，韩立化为一道淡淡青虹在高空jī射而行。

下面已经不是dàng漾湖面，而是此起彼伏的墨绿sè山脉。

忽然前方山脉一缓，现出一座笔直仿佛巨剑的山峰，足有万余丈之高，异常雄伟的样子。

靶立一见此山峰，脸上一喜，喃喃一声“总算到了”后，当即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。

青光一敛！

韩立身形就立刻出现在了巨峰顶部的一块巨石上，双目一闭，就将庞大神念一放而出，往下方地面一扫而去。。

一小会儿工夫后，转立双目一睁，单手一掐诀，体表忽然泛起一些黄sè符文，接着身躯一扭，整个人就蓦然从石上消失的无影无踪。

下一刻，不知多深的山腹中，黄sè光晕一个闪动，韩立身形一个模糊的显出。

他望了望四周有些昏暗的景物，眉头一皱，单手一抓再一抛下，一颗白sè光球脱手飞出，一个盘旋后就稳稳悬浮在了头顶处，并将四周都照应的如同白昼一般。

虽然以韩立灵目神通，略一调动法力，也能将四周看得清清楚楚，但自然没有这般做更方便一些。

做完此事，韩立才发现自己身处一有些荒废的矿脉通道中，四壁尽都是一些坑坑洼洼的凹坑，和一些不值钱的矿石残鲁。

而往前望去，一条狭长通道向更前方蜿蜒而去。

从有些倾斜的地面看去，通道竟隐约通向山腹的更深处。

韩立目光将四周都扫过一遍后，最后一敛，却集中落在了一侧石壁上镶嵌的一块不起眼的矿石。

这矿石原本就是那种价值极低的伴生矿，外加通体遍布裂痕，任何稍有见识之人看了第一眼后，都绝提不起丝毫兴趣的。

但韩立打量了这块矿石几，嘴角却泛起一丝笑意来，手臂一动，手掌五指一分的冲其一抓。

“嗖”的一声，这块矿石立刻一颤的被一股莫名巨力强行从壁上一扯而下，并化为一道黄光的落到了韩立手心中。

王指只是略一用力，矿石化为一团黄光的爆裂而开。

光芒消失后，韩立手掌中赫然多出一只淡黑sè符箓，上面闪动着忽暗忽明的光芒。

“嘿嘿，倒还算有些小聪明！”

韩立神念只是在符箓上微微一扫后，就不置可否的说了一句，就将符箓往袖中一放，大步向通道前方走了过去。

矿脉通道非常的狭长，中间无数岔道较之纵横，如同蜘蛛网一般。

但韩立却对道路仿佛了如指掌，根本看也没看的一路左转右拐，片刻间就前进了五六百丈之远，并最终在一个十字路口处再次停了下来，左右打量了一下。

“砰”的一声！

韩直一根手指冲微微一弹，当即路口某快石角一下碎裂而开，竟从中也一射出一张黑sè符箓来。

袖子一抖，一股青霞一涌而出！

黑sè符箓一卷之下，就被霞光带回到了手掌中。

韩立同样将黑sè符箓一收而起后，身形一个晃动，人就出现在了其中一条通道内，并继续上路了。

显然这些先后取出的符箓，具有一定的指引作用，韩立在它们指引下，直奔sī矿最深处而去。

就这样，靠着符箓互相间的感应联系，韩立每隔一段时间，就在矿道某处取出一张符箓来。

足足三四个时辰后，他已经在地下越走越深，越走越远，而分叉路口却渐渐稀少起来。

矿道两侧矿壁上的凹坑残痕，也同样的不多起来，到了最后，一条长长通道，两侧只能偶尔看到百余处被挖留下的痕迹。

不过从地面掉落的一些矿石残渣也可以看出，矿石种类和品质明显比先前提高了许多。

难怪那些开采矿石的矿奴，即使知道已经有些偏离原先矿脉，也仍不愿意轻易舍弃这里了，并一直开采到更深的地方去。

韩立心中正在暗自思量的时候，忽然脚步一顿的停了下来。

只见前方道路，赫然被无数碎石堵了个结结实实，半截通道竟被人故意用蛮横手段给捣毁塌陷下来。

韩立眉头微微一皱，但身形却丝毫停留没有的继续大步前进。

只见其身躯表面黄光再次一闪，头顶白sè光球一下溃散消失，而本人则仿佛无形之体般的直接没入碎石中。

一顿饭工夫后，韩立洞穿了这一段崩溃通道，终于从碎石中一闪的在碎石另一端现出身形来。

他身上黄光方一敛的消失不见，目光就四下打量起来。

结果发现前方虽然还有一条通道，但比起前边的哪显矮小了许多，并且四壁粗糙异常，仿佛才被哭饿刚开采过没多久的样子。

韩立目光又一下落到了附近地面上的一小块黑白相间的残渣上，单手一招，就凭空将其摄到了手中，并低首检查了一下。”

果然是异魔金！看来这里就是开采它们的地方。”韩看完后，将异魔金的残渣一抛而开，不禁面lù一丝喜sè来。

接着他不敢怠慢的在原地双目一闭，又将庞大神念一放而出，向前边大片区域一探而去。

“咦，这条矿道竟然这般长……前面好像有天然禁制，神念无法继续向前了。咦，附近竟然还有人。修为这般低下，应该是那些矿奴吧。他们说不定还能有些用处！”韩立睁开了双目，有些意外起来但，略一沉吟后，心中就有了决定。

只见他身形只是一动就消失到了前方通道的黑暗中。

一小会儿工夫后，韩立就出现在一座临时挖开的小型洞窟中，在其身前处，三名衣衫残破，肌肤黝黑的魔族矿奴，正满脸恐惧的趴伏在其面前。

这三名魔族矿奴，均都头生双角，面容丑陋明显都是同一族之人。

“你们说，此地就只剩下你们三个了，其他人都已经被屠杀干净了？”韩立神sè平静的问道。

“是的，大人！要不是我们三个机警，早一步的脱队脱隐藏起来，恐怕也要落个同样下场的。”中间一名矿奴，身躯一震头也不敢抬的急忙回道。

“灭口吗，对他们来说，这倒是自然的事情了0这么说，此地的异魔金应该都是你们亲手开采下的了。”韩立先自语了一句，又目光一闪的问道。

“是的，大人。的确是我们动手开采出来的。”中间矿奴不知韩立此问是何意，但只能硬着头皮的回答道。

“好，有几个问题问你们若是回答让我满意的话我顺手救下你们也不无不可。否则此地矿道已经塌陷，就算我不出手，你们在此迟早也是个饿死的下场。”韩立淡淡的说道。

“大人肯救我们出去！只要大人愿意援手，小人们绝对知无不言的。”中间矿奴闻言，急忙一抬首，不加思索的说道。

其他两名矿奴，也是同样的又惊又喜！

我先问你们，你们什么时候发现的这些异魔金，并且开采过程中发现过什么异常地方吗？”韩立缓缓的问道。

“异魔金是两个多月前发现的因为此地泥土坚硬如铁，我们百余人花费了如此长时间，这才堪堪将此地的异魔金均都开采一空了。至于开采过程中的情况，在开采快结束的时候，还真发生过一些。有几名同伴在挖掘的时候，突然翻身栽倒，并当着众人面化为了尘土。”中年矿奴略想一下后如实的讲述道，只是在说到最后两句的时候，脸上现出了畏惧的表情。

“翻身栽倒，化为了尘土可是和这样一般无二的。”韩立略一沉吟，忽然一根手指冲附近地上一块黑sè石头一点口中同时的问道。

只见绿芒一闪！

一根绿丝从指尖处jī射而出，并一闪即逝的洞穿石块，然后一个盘旋的jī射而回。

而那块看似坚硬的石头，则“轰”的一下，瞬间的化为了一堆灰白sè尘土。

一看此景，三名矿奴顿时吓的面无人sè，中间矿更是急忙大声的叫道：“大人，就是这般样子。我们那几名同伴，就是这样突然间没了xìng命的。”

“出了这种事情，你们上边没有派人过来查看个究竟吗？”韩立点点头，再问了一句。

“大人，的确有人过来查看过，但是那些化为尘土同伴挖掘的地方，并没有什么异常了。其他人再过去开工开采，也并无事情发生了。这样一连几次火，上面自然也懒得再问此事了。毕竟我们矿奴的xìng命，原本就不值钱的。”中间矿奴苦笑一声的回道。

“出了一次异常，就不再有事情了。这倒是有些意思，回头你们几个将出事的地点，给我准确指出来！”韩立嘿嘿一笑，又吩咐的说道。

“遵命大人！”

“能为大人效力，是小的荣幸！”

三名矿奴自然不敢有拒绝之意，纷纷恭敬的答应一声。

“现在，还有最后一个问题，你们如实回答我，此地的异魔金是否真的被开采一空了？”韩立却脸sè一沉，忽然问出另一个问题。

（推荐伴者‘格格冰如焉’的一本书《妖修成仙》书号旧5弼3，有兴趣的书友可以去看一下！）

一个身负重任的小儿降生在一个结丹修士家里，且看他在修仙界血雨腥风中如何成长。

直到大道巅峰，杀修仙者，复仇，杀魔，弑仙，谁也不能阻挡他的脚步。！。

第十卷魔界之战第两千一百二十九章磁光兽

显然韩立此问大出乎三名矿奴意外。

三人面面相觑了一会儿后，其余二者目光最后还是望向了中间的矿奴身上。

这让这名魔族脸色连变数下，不禁心中暗暗的连连叫苦，心知几人一直不想说的事情，多半无法隐瞒下去了。

于是这名矿奴再苦笑一声后，就只能老老实实的回道：

“原本在矿道被毁掉前，已经发现的异魔金的确被开采一空了。但是我们三个在这里被困的几日内，因为胡乱挖掘想找一条出路，结果竟无意中又发现一条蕴含异魔金的分矿。不过以我们三个的能力，自然无法独立开采的，只能将发现地方仍就由碎石和泥土先封住了。大人若是感兴趣的话，小人这就带大人过去看一下的。”

“果然还有异魔金没有被开采。那几个家伙未必不知道此事，只是觉得时间拖得太长，不敢再继续探寻下去罢了。也好，这些就算便宜我了。不过在此之前，先带我去看看出事的那几处地点。”韩立嘿嘿一笑，又一声吩咐。

“是，大人！”中间矿奴心中有些奇怪，但不敢有丝毫违抗的急忙答应一声。

然后，三名矿奴就在韩立一摆手示意下，兢兢战战站起身来，一起离开了洞窟在前边带冇路起来。

半个时辰工夫，韩立就看完了要看的所有地方，甚至连那条已经被掩盖起来的新矿也被三人指了出来。

“很好，既然你们所说不假，我也会送你们一条生路的！”韩立最终也露出了满意之色的说道，大袖一抖，顿时大片青霞飞卷而出。

三名矿奴只觉眼前青光一闪，一阵天旋地转，人就忽然间出现在离塌陷处近在咫尺的地方。

这时旁边波动一起韩立身形才在附近无声的显现而出。

三名矿奴见此，心中喜惧交加，不知韩立是否真会如约的送他们出去。

但韩立根本不看三人，而是手臂一抬，手掌五指一分的对准了眼前堵塞的碎石，轻轻说了个“破”字。

下一刻，掌心处金芒闪动，一颗金色光球瞬间浮现而出。

一声轰鸣，光球就化为一道耀眼光柱的喷射而出。

“噗嗤”的一声闷响后，一股热风顿时汹涌的扑面而来。

碎石中赫然多出了一个直径丈许的通道来四周边缘处均都融化发红，但顷刻间就冷变发黑起来。

“我已经重开出了一条生路，你们就顺着此路出去吧。”韩立扫了三名矿奴一眼，淡淡说了一句，随之身躯一模糊，就鬼魅般的在原地不见了踪影。

三名矿奴目睹这一切，大喜过望纷纷冲韩立消失地方，再拜了一拜后，就二话不说的一起冲入了通道中。

虽然里面还灼热异常，但这三名矿奴却是咬牙的根本视若无睹。

这时，韩立已回到原先走过的几处地方，并施法从附近地下各自吸出了数缕细细绿气，然后小心的冇收进了一件小瓶中，才再次来到了被藏起的异魔金分矿处。

这些绿气自然就是那变异的地煞阴气，只不过原先被它们寄附矿奴当场就被吸尽了精血丢了性命，它们才重新潜藏附近地下一时不再出来伤人的。

也幸亏无忧一伙到此查看时，只是一心但心异魔金石发的事情，只是匆匆而过的根本没有细查这些地方、

否则，他们一旦发现了这些地煞阴气，说不得又会折腾出另外一场风波来。

至于新发现的异魔金矿，说是一处分矿，其实也不过是在原先矿道旁边而已。

那三名矿奴只是朝一侧挖出十余丈远的距离，就发现它们的存在。

韩立根据几处泄露出的煞阴气位置，心中推算一番后也得出了结论。

出那阴阳大五行真光若真存在的话多半在这异魔金分矿的下边。

故而一将三名魔族矿奴打发掉他就回到了分矿处，然后毫不迟疑的袖子一抖。

十几团青光从袖口中一飞而出，并接连晃动的化为了一只只青猿傀儡，一个个丈许高大，面目狰狞散发着冰冷的气息。

他只是神念一催下，这些傀儡手指立刻生出一根根数寸长白芒接着整齐走入进分矿通道中，开始大肆开采那些异魔金起来。

而韩立做完这一切后，略一沉吟，袖中就又飞出一道淡金色虚影来。

金影略一凝，幻化成一只淡金色小兽。

正是豹麟兽！

此兽显然原先正在兽环中小睡样子，虽然被放了出来，两眼却才刚刚的睁开，一脸不知所以的模样，倒显的异常可爱。

韩立见此有些好笑，口中吩咐一声“看好这些鸭儡，不要让外人进来”的话语后，就馏袋黄冇色光晕一闪，直接潜入地下不见了。

金色小兽这才眨了眨大眼，有些恍然领悟了，一声低吼后，身形一纵，也跳入分矿通道中监督那些请猿傀儡起来。

时间一就这般点点过去了！

十几头青猿傀儡，每一头都有元金丹期左右的修为，全力催动十指白芒下，原本坚硬似铁的泥土纷佛豆腐般的被一挖而开，并取出深藏其中的一块块异魔金。

原本需要上百矿奴花费月许时间才可能开采完的分矿，竟在短短两三个时辰内，就全挖掘一空了。

如此一来，小兽只是将所有异魔金都搜集到同一只储物镯中，就陪着那些停止行动的青猿傀儡在原地发呆起来了。

再过一个时辰左右，豹麟兽趴在角落中等的实在不耐烦，正想站起身来走动几步时，忽然间，整个矿道一阵剧烈震动，无数碎石从两旁残破石壁上纷纷滚落而下，仿佛随时都要塌陷崩溃一般。

豹麟兽先是一怔，但马上身躯一动的化数道虚影的ji冇射而出。

只间金光闪过之处，十几头青色傀儡一下消失不见了，接着所有虚影一合为一，就化为一道刺目金虹的破开顶部矿道石壁，直奔地面洞穿而去。

而就在豹谜兽刚刚遁走的瞬间，矿道一声轰鸣，终于崩溃倒塌下来。

无数碎石轰隆隆而下后，瞬间将矿道填了个结结实实。

就在这时，地表处，笔直巨峰在阵阵的接连剧烈晃动下，也一声巨响的倒塌而下。

在大片尘雾一卷而开，大小山石同时夹杂其中的向四面八方滚滚落下。

声势之大，仿佛天崩地裂一般！

一声尖啸从中爆发传出，一道金影一个闪动后，就从无数山石中射冇出，一个盘旋后，就稳稳的停在了高空处，并现出了金色小兽的身影。

此兽盯着下方倒塌的山峰，目中不禁闪过焦虑的神色。

而几乎就在同一刻，下方骤然间传来一声晴天霹雳般的爆鸣！

巨峰原址处一下仿佛火山爆发般的爆裂而开，大小石块一下暴雨般的向高空ji冇射而来。

豹麟兽见此情形，也吓了一大跳，但马上一只爪子在身前飞快一划”

“嗤嗤”声大作，密密麻麻的金色爪影一下漫天浮现，将射向自己石头全都纷纷的一抓而碎。

但金色小兽，却双目死死盯着下方不眨一下。

下方一声龙吟般的长啸传来！

刹那间青光一闪，一道十余丈长的青色剑光，散发刺目光芒动的一下从地下洞穿而出。

剑光所过之处，些挡路的大小石块瞬间被搅得粉碎。

青光中人影再一闪，韩立就面色微白冇的出现在了半空中，但诡异的是，其一只手中抓着一团刺目绿芒，里面隐约是一团拳头大小的翠绿石头，另一只手中则抓着一口金灿灿的丈许长巨剑，并略带凝重的望向下方混乱地面。

豹麟兽见此大喜，一声低吼后，身形一蹿，一个模糊的就出现在了韩立身旁，并用毛茸茸的头颅亲热的蹭了其腿部量了下。

韩立转过头来，冲小兽笑了一笑，才拍了拍其脑袋的说道：

“小心一些，下面有个大家伙可不太好对付，估计还真要动几分真本事才行的。”

一听有敌人，金色小兽却不惊反喜起来，一声大吼后，身上金色花纹一阵闪亮，身躯就巨大起来，顷刻间就化为了数丈长的金色巨兽。

几声充满了暴怒的“呱呱”怪叫声，蓦然从下方地下传来！

接着大地轰隆隆的几下颤抖，地面波浪般的此起彼伏心LL，一个通体深黄的怪物就一下山峰般的从地下冒了出来，并且头顶十几只复眼同时恶狠狠的盯着高空中的韩立不放。

而这怪物不但身躯高大仿佛山岳，浑身淡黄冇色皮肤上更是长满了大大小小的各种五颜六色的石块，有一些还晶莹剔透，竟是一下价值不菲的珍稀矿石。

“磁光兽！我以前倒是听说过这种凶兽，但万万没想到竟能在这地方见到的。我手里这块阴阳大五行真光的本体，之所以在地下游走不定，多半也是这大家伙的功劳了。这也好，此兽也不知陪伴这阴阳大五行真光本体多少年了，本身也已经具有大五行真光的部分威能，若是擒下炼化一番，应该勉强可以凑够极山的材料了。”韩立先打量了一下手中的绿色石块，又望了一眼下方的巨兽，竟忽然一笑的自语几句。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百三十章斗兽

就在泣时，下方巨兽却早只忍耐不住了，曲聊仁声怒吼，突然两只大手同时往高空狠狠一拍而去。

巨手前方虚空一阵模糊后，刺耳爆鸣声乍起，一**白蒙蒙波纹就直奔韩立一卷而来。

韩立眉梢微微一动，身躯在空中未躲避一步，一只手掌却蓦然一翻转，灰蒙蒙光霞闪动间，一座黑色小山横在了身前。

此山通体乌黑，足有数丈大喜爱哦，正是那座元磁极山！

只见白色波纹惊涛骇浪般的击在上面，爆发出阵阵的轰鸣，但黑色小山却稳若泰山的一动不动。

同一时间，豹麒兽四肢一同，身躯一模糊后，一下化为十几道一般无二的虚影，直奔下方晶光兽狠狠扑去。

刹那间，十几道虚影就出现在了巨兽四周，爪子一探下，密密麻麻爪影就从四面八方激垩射而出，金光闪动间，纷纷斩到了巨兽庞大身躯上。

无数金团巨兽身躯上爆裂而开，一些五颜六色的石块从上面发出闷响的滚落而下后，这磁光兽竟然安然无恙。

此兽反而大怒之下，十几只复眼同时向附近豹麒兽虚影狠狠一盯而去。

复眼中五色异芒一闪，“噗噗”大起！

十几根五色光柱一喷而出，一个闪动后，就将金色兽影均都罩在其中。

不可思议的一幕出现了！

五色光柱所过之处，豹麒兽幻化出的虚影纷纷一颤的被定在了半空中，甚至连眼皮都无法动垩弹一下的样子。

下一刻，巨兽脸上狞色露出，复眼喷出的五色光柱只是滴溜溜的一阵旋转，被笼罩豹麒兽虚影就仿佛同时被无数利刃加身，瞬间被撕裂成无数碎片。

不过即使所有虚影均都消失了，空中仍没有半滴鲜血留下。

显然这些虚影却无一是豹麒兽真身！

磁光兽显然也意识到了这一点，心中愤怒丝毫不减，反而复眼中喷出的五色光柱一威，凭空又粗大了一分，并向四周虚空一阵狂扫而去。

导其中一道五色光柱微微一顿之后，附近虚空波动一凝，一道金色兽影一个跌跄的凭空现出身形来。

正是豹麒兽真身！

巨兽大喜，不加思索的猛一晃头颅，十几只复眼顿时同时向豹麒兽凝望而去。

十几道五色光柱一凝之下，竟融合一体，化为一根奇粗光柱直奔小兽滚滚而来。

豹麒兽大惊，身躯一动，就要再次化形而走。

但五色光柱还未落下，四周虚空就先一步的骤然一紧，一下变得精钢般的坚固无比，冉它神通竟一时无法破开遁走。

小兽眼看粗大光柱就要真将自己本体罩住，这才真的惶起来，口中急忙发出求救的呜呜声。

“口亨，现在知道害怕了。这头磁光兽的神通，连我不及防下都在下边吃了一个小亏，凭你修为还不是它对手的。”

关键时候，韩立声音从高空淡淡传来！

话音刚落，忽然一道百余丈长金色剑光破空而来，一下将金色光柱硬生生的从中间一斩而开。

豹麒兽只觉射四周一松，自瞬间恢复了自由。

它当即大喜的，身躯一个模糊，就再次化为一道虚影奔韩立激垩射而去。

只是几个闪动，金色兽影就重新出现在了韩立旁边，并一副垂头丧气的模样。

韩立一手提着一口丈许长金色巨剑，一手还抓着那块绿色石头，一见见豹麒兽这般可怜兮兮的模样，倒是微微一笑，还但未等再想说些什么时，下方磁光兽却因为韩立刚才的出手却变得暴跳如雷了。

此兽身躯一抖，不但头顶十几只复眼再次放出十几道五色光柱，庞大身躯上石块一抖之下，也化为密密麻麻的流星般石雨，直奔韩立劈头盖脸的砸来。

这些石块虽然相比磁光兽庞大身躯，根本不值一提！但是就算小的，体积也有常人头颅大小，大些的，更是房屋一般大小，铺天盖地的滚滚而来之下，声势也着实惊人之极。

韩立见此情形，神色却丝毫变化没有，只是单手一抖下，金色巨剑消失不见了，接着不慌不忙用一根手指冲身前黑色小山一点。

“哼哧”一声！

黑色小山表面几个银色符文一闪，体积一下狂涨百倍，化为了一座数百文高的山峰，将韩立和豹麒兽全都挡在了后面，并护的严严实实。

无论五色光柱还是巨大石块，一砸到黑色山峰上，被灰蒙蒙光霞一卷后，均都一阵闷响的被硬生生挡了下来。

不光如此，韩立深深的吸了一口气，蓦然一张口，一团青色精气一喷而出，一闪即逝的没入到了黑色山峰之中。师—刻，整座山峰嗡鸣声大赶……圈圈灰色光塑嘲水般的从中一涌而出，在高空一凝，竟一下幻化成一只直径里许的巨大云环。通体会光闪烁，凝厚异常，仿佛实物一般的往下一落而去。

云环看似落下之势无声无息，但散发气息恐怖之极，甚至在刚一落下瞬间，附近空气都一下轰隆隆的向四周狂滚而去。

受其影响下，方圆十里的天空甚至为之一黯下来。

元磁极山虽然还是原先那一座，但随着韩立法力越来越雄厚，此时全力催动后竟大有风云色变之势，和刚刚进阶合体后期境界时又大大的不同了。

下方此光兽急忙用头顶复眼和身上晶石暴雨般的一番攻击后，见仍不能阻挡巨型云环的下落后，目中终于闪过一丝恐惧之色。

它似乎也知道情形不妙，口中一声大吼，四肢一屈，庞大身体竟一下趴伏在了地上。

随之巨兽体表一阵五色光霞流转后，身躯忽然变得晶莹透明起来，竟仿佛化身成了一块巨大的剔透晶石！

在晶石礷f8闹行拇Γ?赫然有一块巨型绿色光团??br/>

而光团中，隐约也有一块绿色石块闪动不已，和韩立手中抓的那一块十分相似，不过不但体积放大了无数倍，颜色也淡了许多。

“要拼命了吗！我正好看看传闻中的阴阳大五行真光和元磁神光相比，到底谁更厉害一些。”韩立目睹此景目光一闪，不惊反喜的自语一句。

接着他神念一动的猛一催极山，蓦然黑色山峰光霞再为之一威，灰蒙蒙云环同样呼应的为之一涨，体积又一下大了小半，几乎遮蔽住了半边天安。

眼看巨大云环就朝磁光兽身上一压而上的时候，巨兽也终于准备好了神通，身躯一缩下，体垩内绿色石块骤然间一亮，一团五色刺芒从中爆发而出。

而透过巨兽晶莹身躯，这些刺芒一下放大百倍以上，然后在外面滚滚一凝后，竟化为一轮体积不下于云环的亮丽圆盘，发出凄厉尖啸直奔空中一托而去。

灰色云环，亮丽圆盘，一个无声无息，一个刺耳尖锐！

下一刻，一声天崩地裂的巨响传出！

并环圆盘两个庞然大物就在空中撞到了一起，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起，同时无数光丝灰霞夹杂其中的漫天激垩射而出。

一时间，“嗤嗤”声响彻整个天空。

但云环和圆盘马上猛然一颤，竟同时在空中一闪的消失了。

韩立见此，心中一凛。

下面这头磁光兽不过是合体中期左右的修为，但驱动阴阳大五行真光幻化的攻击，竟然和自己全力催动的元磁神光相抗衡而不落下风。这

岂不是说，纵然不考虑大五行真光能融入万法的特性，光是当做普通攻击手段，在威能上就要比元磁神光要强上一筹的。

怪不得在那元合五极山炼制之法中提到，这阴阳大五行极山是最难炼制的一座了。

韩立暗自思量着，但心中却对此神通越发火热了，二话不说的单手一掐诀！

其体表金光骤然间大放，身躯迎风狂涨，竟一下幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，并且一只大手虚空一抓。

身前黑色山峰骤然间一模糊的飞快缩小，化为十余丈大小，并“嗖”的一声的自行飞入巨猿毛耸耸大手中。

巨猿一声巨吼，背后三头六臂的巨大魔相也一闪的浮现而出。

魔相三张一般无二的面孔毫无表情，但黑气滴溜溜的一凝后，竟各在眉宇间浮现出一只漆黑妖目，并缓缓的一睁开，同时盯住了下方的晶光巨兽。

“噗”“噗”“噗”三声后，三道纤细黑丝从妖目中同时激垩射而出，只是微微一颤，就一下化为了胳膊般粗细的幽黑光柱，并一闪即逝的诡异不见了。

而几乎与此同时，巨猿抓着小山的手臂猛然一抡，再往下狠狠一掷。

一声爆鸣！

元磁极山也猛然一颤的从巨猿手指间消失了。

下一刻，磁光兽上空不过数丈远虚空处，蓦然波动大起，三道黑色光柱一闪的同时喷射而出。而近在咫尺的另一处地方，黑色小山也化苏一团黑光的破空而至。

磁光兽大惊，几乎不加思索的身躯再次一缩，体垩内那块绿色石头猛然间一亮，放出的光芒一下变得更加刺目耀眼起来。

在透过此兽晶体状身躯增幅后，远远看去，一时间仿佛有一轮五色骄阳正在其体垩内中徐徐升起一般！（未完待

第十卷魔界之战第两千一百三十章斗兽

第十卷魔界之战第两千一百三十章斗兽，到网址

第十卷魔界之战第两千一百三十一章得晶

第十卷魔界之战第两千一百三十一章得晶

骄阳散发五sè光芒所照之处，附近虚空阵阵bō动不已，一股强大到令人震撼的能量从中狂涌而出。书mí群2《)

就在这时，黑sè小山就带着爆鸣之音的狠狠砸到了骄阳之上。

一声钟鸣般的嗡鸣！

黑光和五sè光霞一阵luàn颤模糊，骄阳表面竟被黑sè小山凭空击的凹进去一大块。

而几乎同一时间，三道漆黑光柱也几乎连成一线的先后击在骄阳上同一部位上。

撕裂虚空的尖鸣，骤然间爆发而出！

五sè光芒纵然凝厚无比，但也无法抵挡具如此一连串的攻击。

当三道光柱一闪即逝后，骄阳表面终于被dòng穿而过，直接显lù出了磁光兽的晶莹身躯。

不过，四周五sè光芒连闪几下的一涌而上后，孔dòng连闪几下后，就要重新的弥合如初了。

但高空中韩立又怎会让此种事情真发生，当即肩头微微一晃，所化巨猿就直接在原处一模糊的不见了。

下一刻，五sè骄阳旁边bō动一起，巨猿金sè身形就诡异的闪现而出，并面无表情的一只大手一抓而出，目标正是已经被破开的孔dòng。

磁光兽虽然躲藏在骄阳中，但显然也知道此时到了自己生死存亡的关头，当即一声怒吼，体内竟然一下幻化一杆晶莹长枪，并闪电般的从孔dòng中jīshè而出，正好迎上巨猿抓过来的máo茸茸大手。

晶枪不但锋利无比，而且奇寒无比，是巨兽用身上那些珍稀矿石中的奇寒材料瞬间凝聚而成，尚未刺到，一股奇寒之气就先气势汹汹的一压而来。

这磁光兽虽然灵智不高，但是对争斗倒也经验丰富，心知只要能稍微阻挡下韩立攻击，自己就可再次安然无恙了。

韩立目睹此景，心中却一声冷笑，所化巨猿抓出的大手，五指只是微微一颤，徒然一缕银sè火焰徒然从指尖处一喷而出，并迎风一涨下，就遍布手掌而，并丝毫躲避没有的冲晶枪一把抓下。圣堂

刹那间，巨手就在银sè火焰缭绕中和奇寒晶枪狠狠撞击到了一起。

一团刺目光芒一闪动后，无声无息，丝毫声响bō动都未发出！

那晶枪方一刺中大手的瞬间，非但没有破开肌肤分毫，反而银sè火焰一卷之下，就将晶枪一个缭绕的全包裹到了里面。e^看

一个呼吸间工夫，数丈长晶枪就融化成了点点晶汁，消失在了虚空中，竟根本未等抵挡巨手分毫。

不光如此，巨猿手臂微微一颤下，被银焰缭绕的五指一个模糊，就从孔dòng一闪而过，狠狠抓到了磁光兽的身躯上。

只听到一声脆响！

巨猿手掌竟如催枯朽般的一下dòng穿巨兽身躯，一把将中心处那块散发刺目光芒的绿sè石头抓了个结结实实。

但当巨猿再想一缩收回的时候，却在磁光兽一声痛苦的巨吼下，手掌被其体内骤然爆发出的一股强大力量死死的吸住了。

一时间竟无法chōu出巨兽的身躯！

韩立所化巨猿见此情形，一声冷哼，心中骤然一催法决。

手指间缠绕的银sè灵焰“轰”的一声，狂涨数倍，将绿sè石头彻底包裹了进去，并毫不留情的汹汹炼化燃烧起来。

“滋滋”声一下大作！

慈光兽身躯一颤，五sè骄阳一下从体表消失的无影无踪，让庞大身躯彻底显lù了出来。

而这时，巨猿体表金光一后，身形竟骤然间再次狂涨巨大起来，转眼间化为了接近千丈高的庞然大物，并且脸上狞sè一现，另一只金sè大手就小山般的拍到了巨兽硕大头颅上，并按在上面纹丝不动起来。

以韩立如今拥有的深不可测神力，外加变身巨猿的莫大神通，在“轰隆隆”一声巨响后，巨兽大半头颅竟硬生生的被击入了地面之下。圣堂最新章节

巨兽在头顶巨压和体内魔核被银焰炼化的痛楚中，自然口中发出惊天动地的吼叫，庞大身躯更是拼命挣扎个不停，肢体更是疯狂般的往巨猿身上狂砸而去。

但在金máo巨猿大手涌出的庞然巨力下，却根本徒劳无功，头颅根本无法离开地面半分。

并且巨猿身上淡淡金光一闪，所有攻击就被轻易的一弹而开，连máo发都无法伤到分毫。

而在磁光兽体内，银焰却越烧越盛，而那块绿sè石块在其中却飞快的黯淡下来，让巨兽气息却迅速的变弱，并渐渐的无力挣扎起来。

终于最后一声垂死的尖叫后，磁光兽身躯微微一颤，就再无任何反应了。

巨猿见此情形，毫不迟疑的将大手一抬的握成硕大拳头，并反手往其头颅上狠狠一击。

破裂声后，磁光兽的头颅一下化为无数晶块的四溅飞shè开来。

与此同时，有一团绿光夹杂在这些晶块中也向外弩箭般的jīshè而去。

正是磁光兽的本命jīng魂！

韩立显然早有防备，巨猿猛然一张大口，一道金濛濛剑气一喷而出，一个卷动下，就将方圆数十丈内一切都搅成了粉碎。

磁光兽jīng魂自然也绝无幸理，第一时间就被锋利剑光斩灭而亡了。

巨猿才将抓着绿sè石头的手掌一抖，就从巨兽尸体内再无任何阻碍的将手臂一收而回。

到了此时，这头巨兽才算真正的陨落而亡了。

而那块绿sè石头在银sè火焰煅烧下，已经飞快缩小，竟化为了直径尺许的一个淡绿sè晶体，并散发出朦朦胧胧的柔和绿光。

金máo巨猿一咧大嘴，似乎笑了一笑，但马上体表金光狂闪，身躯飞快缩小。

片刻后，韩立就收了惊蛰决，重新恢复了人形。

旁边bō动一起，豹麟兽一个闪动后，也无声出现在了一侧，并用好奇的目光打量着韩立手中的晶体。

“没想到炼化此兽的魔核后，真能得到如此多的材料，等我回去后在细细炼化一番，应该可以勉强炼制出yīn阳大五行极山了。”韩立拍了一下金sè小兽的头颅，lù出一丝笑容的自语一声。

豹麟兽再看了几眼韩立手中的绿sè晶体后，却打了一个哈欠，一下又变成了一副再想瞌睡的懒散样子。

韩立见此情形，不禁有些好笑，大袖一抖下，一片青霞一喷而出的将小兽一卷，二者就同时的凭空消失了。

这时，他才举目打量了一下四周。

只见因为山峰的倒塌外加和磁光兽的一番大战，方圆百里内一切全都变的luàn糟糟一片。

地上到处都是坑坑洼洼大坑和大小石块，一些矮小山峰更是变得东倒西歪，一副奇亮无比的样子。

韩立见此情形，眉头微微一皱。

这般模样的话，纵然他神通再大，也不可能全都掩饰掉的。

但他心中略一思量后，当即两只两手一搓，再一扬。

顿时轰鸣声大作，无数团银sè火团密密麻麻的jīshè而出，将磁光兽的尸体全都笼罩在了其下。

滚滚银焰一阵卷燃烧后，巨兽尸体就被化为了灰烬。

至于原地所留下的其他争斗痕迹，韩立却不再理会什么，遁光一起，就、化为一道青虹的破空而走了。

这里虽然有些偏远，但是刚才和磁光兽一场大战动静可着实不小，再不离开附近的话，可就很可能被其他高阶魔族寻来发现了。

以韩立如今修为全力催动遁光，自然遁速快到了一个不可思议的程度。

片刻工夫后，他就到了百万里外的地方了。

而就在韩立离开没多久的时候，天边bō动微微一起，一团蓝光也以惊人速度的向磁光兽陨落之地jīshè而来。

当蓝光一敛后，竟在附近空中现出一只浑身被蓝sè火焰包裹的诡异大鸟。

此鸟双目淡银，围着附近地域飞快转了一圈后，突然体表蓝颜一个翻滚，竟一下幻化成一名身穿蓝袍的中年fù人。

这fù人容颜普通，但神sè冰冷，但身上却散发出一股说不出的yīn寒煞气。

不过未等蓝袍fù人来及多仔细探查下方留下的各种痕迹，就忽然神sè一动，目光一偏的朝另一方向天空扫了一眼。

结果一个呼吸间的工夫后，那边天空金光微微闪动，一艘通体赤金的飞舟冲这边飞遁而来。

此金舟看似轻飘飘的速度不快，但不知怎么一个闪动后，就横垮千余丈距离，出现在了蓝袍fù人近前的空中。

“六极，你似乎比约定的时间，要玩到了一些。”fù人望着金船，神sè淡淡的问了一句。

“不是，我来晚了。而是蓝瀑姐姐，你来早了一些。”金船中却传出一声甜美的nv子声音，接着船头上青光闪动，一个苗条的妙龄nv子就无声的闪现而出。

“哼，我是否来早了，自己最清楚不过了。不过，已经身居始祖之位的你，怎会有兴趣突然派化身来拜访我这位故人了。”蓝袍fù人神sè不变，冷冷的反问一句。

这二人竟然一个是六极圣祖的化身，一个是早就不在人前lù面的蓝瀑圣祖本体。

不过二者一见面，对下方凌luàn一切视若无睹，反而谈起了其他事情来。

“我既然如此远的派化身到此，自然是有天大的好处给姐姐了，好重重酬谢以前的那次援手大恩！”妙龄nv子咯咯一笑的回道。

而fù人听了此话，脸sè却一下变得难看异常！

，

第十卷魔界之战第两千一百三十二章密谋

“你我当年可是早就约定好的，只要我帮你出手一次，从此就再无任何干戈联系了。现在突然提起此事来，莫非想要挟我？”蓝袍妇人阴沉的问了一句。

“要挟未免太难听了一些，我怎会用此下作手段来对付蓝姐姐的。我这次前来，其实主要还是想要提醒你一二，宝花可是已经重新返回了圣界，还和天气鹤颜两个老家伙大大出手争斗了一番。”六极淡淡的说了一句。

“宝花回来了，此事可是当真！和天气鹤颜争斗，难道她已经恢复了往日修为？”明显蓝瀑圣祖所化妇人，对宝花忌惮异常，一听此话，面色一下苍白起来。

“有没有恢复修为，我的确不能肯定。但是她这次重回圣界，不但大摇大摆的在魔源海见了元魇一面，还在和天泣鹤颜争斗中，重创了二者的肉冇身，然后就踪迹全无了。但后来，我派特意人亲自询问天泣鹤颜二人一番，似乎宝花借助玄天花树，已经修炼成了传闻中的玄天灵域。”妙龄女子略一沉吟后，正色回道。

“玄天灵域！那不是上界真仙存在才可能具有的大神通吗，宝花怎可能修炼的出来！”蓝袍妇人一下失声出口。

“此事……，我当初和宝花交好的时候，倒是听她谈论过一些的。据她所说，她曾经得到一本有关修炼玄天灵域的残本秘诀，估计是上古时候从上界偶尔流传到本界的。她当时就说对此诀有些心得，若能借助玄天花树之力，有可能会有收获的。但我万万没想到她所说的收获，竟然是将玄天灵域真的完整修炼出来。虽然根据天泣二人描述，那还只是最低阶层次，但的确是一个完完整整的灵域不假。”六极叹了一口气，语气变得凝重异常起来。

“不对，若她真恢复了法力，又修炼成了玄天灵域，怎可能隐匿起来。凭其脾气和现在神通，应该足以正大光明的直接杀上你洞府，将始祖之位夺回去才正常的。她应该只是恢复了部分修为，并且和天泣鹤颜一战中，也遭受重创了。否则不会如此的！”蓝瀑圣祖似乎也非常了解宝花，脸色阴晴不定一会儿后，就肯定的说道。

“呵呵，姐姐也是如此想的，倒和妹妹所想不谋而合了。所以我们更应该趁此机会将其快些找出来，彻底灭杀掉才是正理的。否则一旦宝花真恢复了修为，姐姐也同样无法置身事外吧。至于我说的好事，也并不是虚言，只要能灭杀了宝花，其身上大半宝物都归妹妹所有，我只要玄天花树和那本修炼玄天领域的秘诀之术。据我所知，宝花可有不少对度劫大有帮助的宝物在身，姐姐若是得到了，渡过后面几次大天劫绝对毫无问题的。”六极终于缓缓说出了此行目的。

“哼，你会如此好心！既然宝花未恢复修为，又何必再拉上我。冇你几大化身同时出手，不就轻易可以围灭宝花了吗？”蓝袍妇人冷哼一声，似乎并不为动。

“我若真能做到此事，也不会来找姐姐了。你应该知道，我们三大始祖本体，此刻正为了魔劫大劫的事情，分冇身无暇。我虽然有六大化身，但是其中一具不久前被宝花亲手灭杀掉了。新的化身正在闭关修炼，起码要百余年时间才堪一用的。另有两具，则在人界主持大军交战之事，也无法赶来。剩余的三具，一具是我留的后手，无论何种情况也不会在人前现身的。而我还要留一具镇守洞府，最后一具则就到姐姐这里求援来了。而且我得到的消息说，宝花最后留下踪迹的地方，似乎正在邻近蓝瀑湖的地方，而附近几大区域中，又有谁的势力能和姐姐相比的。只要你肯发动门下势力，想来找出宝花不过是迟早的事情了。”宝花解释的说道。

“既然你是因为大劫的事情，无法分冇身，看在此点上，我倒是真不好袖手旁观了。宝花只要真隐藏在附近区域，我自然也真有办法找她出来的。不过除了先前说的条件外，那份炼制玄天灵域的秘术，我必须也要复制一份才行。”蓝袍妇人心念飞快转动几下后，终于无法抗拒六极所说的永绝后患以及其他诸多好处的诱冇惑，一咬牙的说道。

“行，没有问题。就按姐姐之言。”六极闻言大喜，毫不犹豫的一口答应下来。

“既然说定了。我回去后立刻召唤各大化身，并发动门下各路势力的口对了，此地的事情有些诡异，会不会正好和宝花有什么关系。”蓝瀑圣祖点了下头，忽然目光一扫下方乱糟糟的地面，看似随意的问了型句。

“应该不是的口虽然你我远远赶来之时，此地争斗已经结束。但从残留的气息和下方矿洞来看，似乎是一头魔兽从地下冒出和什么人争斗了一番。不过有些奇怪，从先前感应的波动看，两者修为应该都在合体境界而已，相差应该不会太大，但是此兽怎么这般快就被斩杀掉了。姐姐先来一步，可发现什么了？”妙龄女子目光一闪的说道，一只纤手随意虚空一抓！

嗖”的一声！

地下一块残留的磁光兽晶异一下破土而出，被摄到了女子手心中，并且神念往上面漫不经心的一扫而过。

“我来的时候，那人也已经走掉了。可能是某个强大合体后期存在正好路过这里，顺手将此兽解决掉了吧！最近一段时间，正好是血牙米收获季节，有些强大魔尊会来到蓝瀑城，并不奇怪的。”妇人略想一下后，如此的回道。

“可能如此吧。说起血牙米，姐姐虽然明面上将此物对普通魔族限量供应，暗地里却又吩咐门下偷偷大量出售给其他势力，以换取天文数字的其他资源口这种做法，可实在高明之极啊。”妙龄女子咯咯一笑的说道

“我这也是没办法的。一方面血牙米的确产量有限，不可能满足所有人的需要口另一方面我也不想得罪各大势力过多，也只有用这种方法来勉强维持蓝瀑湖的稳定了。”蓝袍妇人听了，毫不在意的样子。

“姐姐如此做法，的确是明智之举。否则，真要只放出明面上的这点血牙米，其他圣祖纵然不说，对姐姐的不满只会日益加深的。现在既然可以有门路暗地里收购到一定的数目，自然也不会有太大怨恨了。对了，我门下有两名弟子，正好也需要一些血牙来增强肉冇身，姐姐不如顺便也卖我一批如何？”妙龄女子眼珠微微一转，轻笑一声的言道。

“既然你开口，我直接送你一些就是了。”蓝袍妇人一摆手，异常大方的说道。

“那小妹多谢姐姐了。我们现在就分头行动吧。这一次，我也带了一批得力属下，他们待在附近区域等候我的命令。”六极闻言一喜，急忙说道。

“好，那我先回蓝瀑城去了。”蓝袍妇人没有反对的意思，并淡淡的说了一句。

接着，她体表光芒一闪，就化为一团蓝光的破空而走了。

片刻工夫后，原地只剩下了妙龄女子孤身一人了。

这位六极化身目睹蓝色光团终于一闪的彻底消失在了天边尽头后，脸上原本的笑容一敛，变得毫无表情起来，目光再一下冷冷的冇扫向手中的晶片一眼，眉头微微的一皱，竟似乎看出了些什么，但又有些事情无法做出决定的模样。

但是不过几个呼吸后，这位六极化身就忽然一声冷笑，两手一搓下，就把手中晶片化为了一片粉末，口中也自语子一句：

“阴阳大五行真光竟然现世了，若不是我有更重要的事情在身，这个夺得此真光的人，决不能让他走的这般轻松。现在吗，也只有多一事不如少一事了。”

话音刚落，此女一跺足，顿时身下金霞一卷，就一个闪动的回到了金船上。

而片刻后，无数符文从此宝表面狂涌而出，微微一颤后，金船就化为一道金虹的向另一方向jī冇射而走了。

同一时间，这时的韩立已经在返回蓝瀑城的路上了，其一只手中不停把玩着第一块得到的绿色石块，脸上满是淡淡笑意。

为了以防万一，他却没有按原路返回，而是特意兜了一个大圈子，准备从另一方向返回城中去。

韩立把玩了一小会儿后，手腕微微一抖，手中灵光一闪，绿色石头一下消失了。

取而代之的，其手中却多出了一块黑白相间的矿石，正是异魔金。

看到此物，他脸上笑容不禁更浓了一分。

这异魔金正是在分矿中被青猿傀儡开采出来之物，不但数量不在其从无忧一伙手中收取的数目之下，而且其中蕴含晶珠的特殊异魔金，竟然占据了其中的小半之多。

这让韩立用神念仔细检查过所有异魔金一遍后，心中的兴冇奋可想而知了。

如此多的特殊异魔金，只要能将其中蕴含的地煞阴气炼化掉，足以让其修为一下突破到接近合体后期巅峰境界了，为其省去上千年甚至更多的苦修之功！（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百三十三章暗流欲动

不过在此之前，他必须得到地煞阴恕特炼化之法才行。

另外血牙米也必须尽快弄到手了。他已经从广源斋得到了联络的途径，想来此事应该不难的。

韩立一边全力催动遁光赶路，一边细细思量着下面的行动。

数日后，他终于一路无事的回到了蓝瀑城。

但在住处的客栈中，紫灵竟然早已等候在了那里。

“出了什么事情，你怎么亲自过来了。”韩立有些意外，凝重的问了一句。

按照他与紫灵事先商量好的，为了不让二者间联系引起有心人的注意和给紫灵引来不必要的麻烦，真有什么要紧事情，通过紫灵心腹送一下传音符，也就可以了。

二人在表面上，还是要尽量先不要见面的好。

可现在紫灵突然亲自出现，并且好像还等候有一段时间的样子，这自然让韩立有些意外了。

“我不能不亲自来过来一趟了。我师傅六极已经到了蓝瀑湖，并且不久前还召唤我带着所有手下赶过去相见！”紫灵却顾不得其他事情，张口决了让韩立心中一跳的话来。

“六极来了，是本体吗？”韩立下意识的问了一句。

“这倒不是，只是一具合体后期的化身而已。但就这样，以其神通和携带的宝物，也不会比一般圣祖差太多的。”紫灵摇了摇头，大为忌惮的说道。

“既然不是本体亲至。，我倒不用过于担心什么。但六极怎会到此区域来，应该不是冲我而来的！我自问并没有怎么得罪过这位始祖，若是真想对付我的话，也不会仅派一具化身了。紫灵，你可知道她此行的具体目的吗？”韩立想了一想，眉头微皱的问道。

“给我命令中，并没有说的太仔细，好像是让我和手下帮其在附近地区寻找一个人的样子。再具体些的，命令中就丝毫没有透露了。我也觉得不是冲你而来的。但为了小心起见，韩兄还是要多加注意一二的。”紫灵大为关切的说道。

“好，我知道了。那六极身为魔界始祖，警惕之心肯定极强的。在这段时间内，紫灵，你就暂时不要再联系我了。以免被她发现了从而对你不利。我再过一段时间的话，也会尽快离开蓝瀑湖，准备要返回灵界了。“韩立闻言，望着紫灵娇艳无双的脸孔，心中不禁为之一热，但口中却冷静异常的嘱咐道。

“我知道了。就是说，我们下一次再相见时，说不定是数百年甚至上千年后的事情了。你纵然有蓝妹妹提供的破界宝物，也不可能随意动用返回魔界的。”紫灵神色微微一黯，露出一丝不易察觉的幽怨之色。

“这可不一定的。我最近又得了些机缘，可以免去一些苦修之功，应该可以更早一些的突破大乘期瓶颈。只要我能进阶成功，一定马上返回魔界，将你从六极门下救出。在此期间，紫灵你先冇暂且委屈一下，在魔界先竭力自保再说。若是有什么意外，六极在此之前就打算将你炼化成化身的话，你可以传讯给广源斋，让他们再用宝物通知我一声。我样会及时破界来见你的。”韩立毫不犹豫的承诺道。

听了韩立之言，紫灵望向韩立的眸光有些异样，半晌之后才轻柔的说道：

“多谢韩兄之诺，小妹感jī不尽。相信以韩兄天纵之才，一定可以突破大乘期境界，成为世间最顶阶的存在。紫灵在这里，先预祝韩兄成功了。我也不宜在这里多滞留什么，就此告辞了。”

此女话音刚落，就忽然冲韩立敛衽一礼，再无任何迟疑的转身离开了。

韩立望着紫灵美妙绝伦的背影消失在大门之外后，嘴唇微动几下，最终还是轻叹了一口气，没有再说出些什么，神色也有一分黯然起来。

两日后，蓝瀑城外一处邻近湖边的小山顶部，韩立站在一块山石上，静静眺望着远处一望无际的巨大湖面，身形一动不动。

这时正是早晨时分，天色尚未大亮，湖面上弥漫着淡淡的水雾，让空气显得异常的潮湿

忽然间，韩立眉梢一挑，当即头也不回的说了一句：

“既然贵客都已到，又何必在遮遮掩掩什么。道友也算半个地冇主，还会怕在下埋伏什么不成？”

“嘿嘿，这么大一笔买卖，小心一些总无坏处的。”高空波动一起，一名头戴斗笠的灰袍人闪现而出，嘿嘿一笑后，用尖尖声音回道。

“怎么小心自然是随阁下的方便了。不过我要的血牙米，道友可如数带来了。”韩立终于回转身来，冲空中淡淡说道。

“血牙米自然带来了，

器过道友所要数量实在有些过于惊人，我哪花了不小代价，才能勉强凑够的。所以价格吗，恐怕还要再提上两成的。”灰袍人斗笠下双目精光一闪后，如此说道。

“再提上两成？我可从未听说过，做生意还有临时提价一说的。”韩立一怔，马上脸色阴沉了几分。

“要按原价自然也行。不过道友所要的数目，我等却只能提供三分之一而已。道友总不能让我等自己吃亏做此生意吧！”灰袍人毫不在意，尖笑一声的回道。

“哼，你们会吃亏？算了，我还有其他事情在身，没有时间和你们在这里讨价还价另外。就按你们所说的，价格可以再提两成吧。但血牙米质量必须过关，数量也能少丝毫的。”韩立哼了一声，神色阴晴变化了一会儿后，才似乎最终下定决心的说道。

“哈哈，道友请放心。这批血牙米绝对都是最顶阶品种，而且一粒都不会少道友的。”灰袍人大喜，大笑的回道。

“希望如此吧，开始交易吧。”韩立一副不置可否的模样，袖子一抖，一只黑色圆环飞从中飞出，直奔会袍人jī冇射而去。

“道友倒是对在下放心的很啊，竟先将魔石拿了出来。”灰袍人一见韩立此举，略有些诧异起来，但手中动作却丝毫迟疑没有，单手一抓，就将圆环摄到手中，并用神念往其中一扫而入。

韩立冷笑一声，却并没有回答此问什么。

片刻后，灰袍人斗笠下面容，露出了满意的表情。

“看来道友还真是大有来历之人，竟真能一次拿出如此多魔石来。既然道友是守约之人，在下自然也不会毁诺的。方兄，现身吧吧，可以将所有的血牙米都拿出来了。”灰袍人将圆环一收而起，“啪”的一声，轻拍了下双手，极为高兴的说道。

话音刚落，更高处的虚空中绿光一闪，隐约一道绿色人影也鬼魅般的闪现而出。

此人一条手臂似乎动了一下。破空声一响！

一只碧绿色的储物从其身上弹射而出，一个盘旋后，就稳稳冲韩立飞来。

韩立见此情形，神色微微一变，但袖子一卷之下，就将飞到眼的圆环一把抓了下来，然后往额头上一放，同样开始检查里面的东西。

显然，韩立检查的要比起灰袍人仔细的多。

足足一顿饭工夫后，他才神色一展的将手臂一缩而回，并冲灰袍人平静的说道：

“虽然价格贵了一些，但东西倒是的确不错。”

“这个自然。不瞒道友，调动这一批上品血牙米，可着实耽误我等和其他几家的交易。所以在下也只冇好临时提高一些价格了。”灰袍人尖笑的言道。

“既然货钱两清了，那我也就不多留了，先告辞一步了。”韩立将碧绿圆环一收，两手一抱拳的说道。

随后就见他体表青光一盛，人就化为一道青芒的破空而坐，只是几个闪动，就骤然消失在了天边处。

“竟然在禁空压制下，还能走的这般轻松。看来此人恐怕神通之大，还在你我原先预料之上！”灰袍人望着着天空好一会儿后，忽然说了一句。

声音由原先的尖利，竟一下变得低沉异常起来！

“既然此人不是可以出手的对象，自然就当做成一笔交易就是了。话说回来，这段时间来城中购买血牙米的人，似乎修为大都不弱。我们出手的次数，并没有几次的。”高空中的绿色人影，则冷冷的说了一句。

“面对那些大势力之人，圣祖老人家也不愿意轻易得罪的，我们能暗中出手的对象，只能是那些小势力或者无名无姓的独行客了。眼前这人不但修为不弱，而且一进入城中就明目张胆的大肆购买异魔金，应该是某个不小势力之人，我们自然不便真得罪的。能多敲出一些魔石来，已经算是没有空手而回了。”灰袍人却似乎极为想的开，轻笑的说道。

“反正这人来历颇为神秘，时间太短，一时半时也无法查出其真正身冇份的。而我等也已经接到了圣祖他老人家的召唤，必须马上离开城池了，能不节外生枝的话也是不错的。”绿色人影毫不感情的回了一句，当即体表光芒一闪，就再次遁入虚空中不见了踪影。

“何止是不错！我有一个预感，真要和那人动手的话，说不定后悔的是我二人了。”灰袍人望着绿色人影消失的地方片刻后，忽然双目一眯，用低不可闻的声音自语了一句。（未完待

第十卷魔界之战第两千一百三十四章六绝青雷阵

灰袍人大袖一甩后，也在一片米霞中蓦然消失了。

两日后，韩立再次从蓝瀑城中乘坐兽车而出，直奔湖边的广源斋而去。

在此密林中的阁楼内，韩立再次见到了蓝颖，并和其在一处密室中待了数个时辰，才面带神秘笑容的走了出来，不慌不忙的重新回到了城中。

这一次，韩立方一进入客栈，就一连数日的闭门不出起来。

因为韩立刚来之时，就一口气支付了一个月的魔石费用，故而一开始时，客栈中的其他魔族倒还没太在意。

但直到一个月的最后数日，仍不见韩立屋中有丝毫动静时，这才引起了其他热汗的注意最当最后一日到来时，一名担任客栈伙计的魔族，终于小心翼翼的敲响屋门，并最终走入里面后，才蓦然发现屋内早已空空如也了。

韩立盘坐在一辆暗灰sè飞车上在闭目养神着。

在其对面处，一名白净青年和一名秀美少女赫然也坐在飞车的其他角落中。

二者一个神sè平静，犹如木雕般的一动不动，一个则双目滴溜溜的转动不停，一副左盼右顾的模样。

正是蟹道人和朱果儿。

韩立当日一悄然离开岛屿后，来到了原先约定的地点，将二人找了回来，丝毫耽搁没有的上路了。

经过这几日的飞行，他们一干人已经离开了蓝瀑湖区域，进入了相邻的魔界其他地域内。

如此一来，韩立也心中一松下来。

他现在可算满载而归了，自然打算就此离开魔界，重返灵界去。

按照当日陇家老祖等人和他商量好的计划，自然不可能原路返回的，而打算一旦在魔源海得手后，就通过另外一个探查过的魔界通道返回灵界去。

那处通道据陇家老祖等人所说，不但地处魔界偏僻之地，没有太多高阶魔族驻守，而且通向灵界那一端也不在是人妖两族地域，而是相邻的木族领域。

如此一来，只要他们出其不意的杀入通道内，想来驻守魔族根本无法阻挡他们的返回。

现在陇家老祖等人均都陨落掉了，但是韩立还是打算按照原先计划好的路线返回。

毕竟其余通道可不清楚是通往何处的，万一是通向灵界其他大陆的，他可要哭笑不得了。

他可不想为了返回人族，再折腾个一二百年时间。

不过，韩立一想起紫灵来，心中还是隐隐有些作痛感觉。

要说他对此女没有一丝感情，自然是不可能的事情。相隔如此多年和紫灵才刚刚相见，却又不得匆匆的再次分离，心中滋味也是百般表述不能言清的。

当然，要不是紫灵所修魔功受那六极挟制，他定带此女一同返回灵界，并可另寻秘术伐除其体内魔气，让其重复人族灵身。

眼下嘛，也只能让紫灵暂时仍逗留在魔界捏了。

韩立一边默默思量着，一边回想起当年在人界时的种种一幕，同时另一个清丽无双的面容也不禁在脑中浮现而出，让其心神为之触动。

也不知过了多久后，韩立忽然神sè一动，一下睁开了双睛，目中精光闪过。

几乎与此同时，下方飞车光芒一敛，竟一顿的停了下来，静静悬浮在高空中。

“韩前辈，出了什么事情？”朱果儿一下跳了起来，有些吃惊的问道。

蟹道人却仍盘膝坐在一旁，神sè丝毫不变。

“我们好像无意中闯入到一座超级法阵中了。这座法阵布置的十分隐秘，一个疏忽下，连我也没有事先察觉到。”韩立缓缓站起身来，眉头微皱的说道“超级法阵，连前辈都没有察觉！难道是冲我们来的！”朱果儿略有几分不安了。

“蟹兄，你觉的这个法阵如何？”韩立没有回答朱果儿的回话，反而转首冲蟹道人问了一句。

蟹道人闻言，也睁开双目，转动头颅的四下打量了一番后，才不慌不忙的回道：“这个好像是六绝青雷大阵，只是有些残缺。我要是道友的话，最好继续向前，直奔阵眼处。那里虽然是法阵威力最大的地方，但同样也是能离开此法阵的唯一地点。”

说完这几句话，蟹道人就再次木然的闭口不言了。

“六绝青雷绝阵？虽然从未听说过，但以蟹兄见识，自然多半不会有错的。那就继续向前吧。不管是不是冲我们而来的，既然陷入其中，也只有破阵而出这一条路了。”韩立略一沉吟后，也就决然的说道。

随后他单足轻轻一点飞车，顿时灰光爆发出，并化为一层光幕的笼罩在了车外。

同时飞车一颤之下，化为一道长虹的再次破空而走。

遁速缨tuǐ先前，一下提升了倍许之多。

朱果儿睁大了双睛，不停的向左右打量个不停，似乎想从中看出一些法阵痕迹来。

但是飞车四周空dàngdàng的一片，根本看不出任何的异常。

“不要看了，以你修为还不足以发现四周的幻术禁制！”韩立见此，说了一句。

接着他一只袖子冲飞车外一抖，一道金méngméng剑气从中一卷而出。

“轰”的一声巨响。

金羌所过之处，虚空一下纸糊般的碎裂而开，四周景sè随之大变，幻化出无边的白sè雾海。

飞车正在雾气中异常吃力的向前行驶着。

“啊，这是……”朱果儿一下大惊失sè起来．．．

“这不过是冈开始而已，若是我们头按原路返回的话，早就ji发了法阵中的厉害禁制，不可能这般平静下去了。”韩立淡淡的解释几句。

“不过就算这样，不久后，六绝青雷阵禁制也会开始主动攻击的。以韩道友神通，也不得不防上一二。”蟹道人仍然闭着眼睛，但出口提醒了一句。

“多谢蟹道友指点，韩某自会多加小心的。”韩立神sè微动，称谢一声后，蓦然双手齐杨，数十团灵光同时ji射而出，没入飞车各处骤然间不见了踪影。

正是数十件寸许大的阵旗阵盘等布阵器具。

下一刻。数十缕漆黑魔纹纷纷的从飞车内涌出，并化为一个个大小不已的符纹法阵，凝聚在四壁上不动了，仿佛原先就铭印在上面一般。

布下此法阵后，韩立双手倒背的站在飞车前端，眺望远方不语了。

而在瞳孔深处，刺目蓝芒闪动不已，他隐约透过层层白雾，看到了一些什么。

忽然间，他脸sè一沉，单手一掐诀，口中开始念念有词起来。

顿时飞车四壁上的黑sè符纹均都黑光一闪，一个个符文从中狂涌而出，密密麻麻之下，瞬间幻化成一张黑sè符网，遍布灰sè光幕之外。

而片刻后，两旁原本宁静的雾海中，传来轻微的雷鸣声。

一开始声音不大，但随着四周白雾翻滚开始bō浪般的翻滚起来，雷声立刻轰鸣起来。

两侧雾海中，更是有青sè电光开始闪动。

同一时间，白sè雾海也一下变成沼泽般的黏稠无比，让飞车颤抖之下，遁速飞快减缓下来．．．

韩立一声冷哼，猛然一张口，一团青méngméng精气喷了出来，一闪即逝下，就没入身下飞车内不见了踪影。

同时他双足青sè光霞缭绕，一股股强大灵力往飞车内灌注而入。

飞车一阵嗡鸣声传来，同时体表黑sè符网一颤之下，竟将附近白sè雾气纷纷一震而碎，遁速再次一提，重新弩箭般的向前ji射而去。

“轰隆隆”的霹雳声乍起，随着飞车骤然提速，四周雾海中的青sè电弧也刹那间的纷纷现形而出，化为无数条青sè电蛇，冲飞车乱轰而来。

每一道青sè电光击中黑sè符网上，都让此物为之一颤，组成符文为之一闪。

成百上千道同时轰击下，让黑sè符网剧烈颤抖，狂闪不已，仿佛随时对无法支撑住一般。

但是韩立却对此视若无睹，只是继续催动身下飞车以惊人遁速一路向前。

“噗”的一声！

黑sè符网终于一声闷响的被青弧击的支离破碎，数十道青sè电光再无任何阻碍的直奔飞车轰击而来。

韩立眉梢微微一挑，十指蓦然往四周虚空连弹而出。

刹那间，同样的轰鸣声乍起，一道道金sè电弧从指尖弹射而出，竟间也组成一张金sè电网，迎头将青sè电弧纷纷的一击而碎。

而就这片刻耽搁，飞车上的黑sè符纹就再次光芒闪动，重新狂涌出无数的黑sè符文，再凝聚成一张黑sè符网出来。

就这般，那青sè电弧虽然异常厉害，但在韩立将法阵之力和辟邪神雷接连动用下，还是轻描淡写的一一化解开来。

转眼间，飞车就飞遁出了万余里远，前方雾海开始稀薄起来，但同时青sè电弧却愈发密集，隐约已经接近法阵中心处的样子。

不久后，四周轰鸣的电光中，开始出现一颗颗拳头的青sè雷球，但每一颗都静静的悬浮在远处，并不加入青sè电弧的攻击中。

就在这时，远处稀薄异常的雾海中，蓦然传来一声了女子的话语声：“宝花姐姐，到了此时，你已经手段尽施，纵然有天大本事如今也插翅难飞了。

若是肯束手就擒的话，小妹可看在往日情分上留下一缕分hún，让你再入轮回之道中。”！。

第十卷魔界之战第两千一百三十五章绝阵之战（上）

韩立一听到此话，神sè大变，但未等绳迟疑下采取什么举动时，忽然眼前雾气一散而开，眼前尽是青光闪动，竟是一片万亩大小的雷电世界。

一道道青sè电弧和一团团青sè雷球，密密麻麻的遍布虚空各处，而其中一部分正发出轰鸣般巨响的向中心处一团黄sè光晕狂击而去。

而光晕中，赫然一条数十丈长的黑sè魔兽，正在里面喷云吐雾！

此兽头生怪角，外形酷似鳄鱼，体表覆盖一片片黝黑鳞甲，所喷黑雾幻化成十几条巨型触手，在黄sè光霞外疯狂的击打着那些青sè电光。

不少电光一被被这些黑sè触手击中，纷纷“滋溜”一声的化为了股股青烟。

而在黑sè魔兽身后处，一名白衣女子盘坐在一朵粉红莲花上，一手掐诀，一手托着一。土黄sè短锏，美目紧闭，身躯则木雕版的一动不动。

一片片黄sè光霞，从此女手中短锏中不停飞出，又一缕缕的纷纷注入到外围光晕中，一副正在用本身法力抵挡四周雷电攻击的模样。

但是四周青sè电光实在太多了！

几乎每一时刻，都有数以千计的电光同时击在光晕之上。

纵然黄sè光晕似乎坚不可摧，并能够克制雷电之力，但是如此狂攻之下，也忽暗忽明定，隐约无法再支撑下去的样子。

韩立一看清楚白衣女子面容后，瞳孔微微一缩，但目光马上向其他方向一扫，顿时又看到了另外两人。

这两人一个是身穿蓝袍的fù人一个则是身材苗条的妙龄女子，分别站在这片雷电世界两侧的边缘处。

二者一个足踩一头蓝sè巨龟身前悬浮着六杆尺许长青sè幡旗，一个站在一只金sè巨轮之上，单手托着一尊银sè魔像。

说话之人，正是那名足踩金轮的妙龄女子。

韩立一见这两人，目光一闪面容不禁yīn沉了下来。

虽然他不知道那蓝袍fù人是何来历，但是那妙龄女子的却和紫灵后来又叫心腹转交玉简中的六极化身形象一般无二。

虽然只有合体后期的修为，但他自然不敢真将此女当做普通后期魔尊看待的。

至于那名蓝袍fù人，从他神念一扫过去无法看透对方具体修为，就可知对方竟是一名魔族圣祖，而且还是本体亲至。

如此一来，纵然他有蟹道人相助真要对上这两人麻烦也绝对不小的。

不过韩立几人的突然到来，显然也出乎两名女子的预料。

妙龄女子目光在韩立身上一扫后，眉头皱了一皱，并淡淡冲蓝袍fù人说了一句：“蓝姐姐，这是怎么回事，你不是保证过在这六绝青雷大阵中，不会受任何打扰的吗这些人怎么会出现在这里？你那些化身为何未出现将他们拦下来？”

“如此**阵，你以为是如此容易布置的口我那些化身必须配合其他手下，才能勉强布置jī发起来。而这法阵其他地方的禁制攻击，纵然不如这里厉害，但也不是一般存在能轻易通过的，我也想知道他们是如何闯到此地来的。”蓝袍fù人哼了一声没有好气的回道。

“话说回来还是因为这六绝青雷阵原本就残缺不全的，否则这些人闯入进来，你我又怎会一直不知的口现在吗，恐怕要节外生枝了。”妙龄女子目光在韩立蟹道人二者身上一扫而过后，似乎察觉到了什么，叹了一口气的说道。

蓝袍fù人和妙龄女子，自然正是早先图谋联手的蓝瀑圣祖和六极化身之一。

二者召集了众多手下后，终于查探出来宝花的下落，然后在花费数日时间在此地布置下六绝青雷大阵这个超级法阵，再借用二者对宝花的了解和一连串环环相扣的计策，终于将隐匿附近正疗伤的宝花黑鳄二人逼了出来，并弓入了超级法阵之中。

这六绝青雷大阵固然本身威能非同小可，但另一个玄妙之处，就是在未发动之前，法阵bō动几乎丝毫没有。纵然是宝花这般大神通着，一个不小心下，也陷入里面而不知。

这也是二人明知道此法阵残缺不全情况下，还是选择这上古奇阵的根本原因。

接下来的一切，就是水到渠成的事情了。

在元气大伤无法再催动玄天花树护身情形下，宝花纵然也找到了法阵的阵眼，但在蓝瀑圣祖和六极化身联手牵制下，即使动用了身上数件至宝，但也只能勉强支撑下来而已。

最后连伤势同样不清的黑鳄，也不得不现出原形来的加以拼命起来。

而就在这关种时候，也不知是否真是天意所为，韩立等人竟然误打误撞的一头也闯入了法障这中，并出现在了此地。嗮3

此刻，蓝瀑圣祖听闻妙龄女子之言，却冷笑了起来：“不过是区区合合体后期，有什么麻烦的，我一根手指就解决了……咦，此人是谁，好像不是血肉之躯，气息还有些熟悉？”

fù人刚说了两句，神sè突然一变，目光有些吃惊的一下落在了蟹道人身上了。

“姐姐也终于发现了吗。我若是没有猜错的话，这位道友应该就是原本在魔源海的圣蟹兄，至于旁边那位，则是最近将我们圣界搅得一番混乱的的韩道友了。”妙龄女子眸光一阵流转后，缓缓说道。

“什么，是他们两个。”蓝袍fù人闻言，神sè一变。。

韩立还罢了，纵然现在也声名不小，但毕竟还不是大乘存在，还不被蓝瀑圣祖这般的老牌圣祖太放进眼中的。但黄金圣蟹在魔源海可是不知存在了多少年的伪仙僚，几乎每一名圣祖存在都曾经见过几次的，对其自然是大为忌惮的。

“在下也没想过，能在此地得见二位，真是三生有幸！不过韩某典走路过此地而已，还望二位能放开一条道路，让我等既然好离开此地。”韩立冲二女一抱拳后，看不出有何异常的说道。

至于蟹道人，却对二女视若无睹，脸sè木然，甚至未曾从飞车中起身的意思。

目睹此景，妙龄女子和蓝袍fù人神sè均再次一变口不禁同时想起了最近流传的黄金巨蟹已经被眼前人族小子降服的一些传闻来。

对此，二人原先都有些半信半疑，但看了眼前蟹道人不言不语的一副以韩立为马首模样，不由得都相信确有其事来。。

“没想到如此偏僻地方，道友也会一头撞了进来。不过既然只走路过而已，我二人也不想节外生枝，放你离开之事也不是不行。蓝姐姐，你觉得呢？”妙龄女子眼珠转了两下，忽然嫣然一笑的冲蓝袍fù人问道。

“哼，要不是蟹道友也在这里，我绝不会让这人族小子生离此地的。区区一名人族修士也敢在我们圣界，横行无忌。下一次若被本座碰到的话，一定会取了你的xìn袍fù人目光在韩立和蟹道人身上接连变幻了几下后，目中煞气一闪而过或，最终一咬牙的恨恨说道。

显然此女对放韩立这名人族修士离开大阵，心中大为不情愿的口但迫于宝花这位更重要大敌在此，也只能勉强的同意下来。

“那就有劳二位前辈了。“韩立心中却真的为之一松，但面上微微一笑的回道。

至于二魔和宝花这位魔界原始祖间的争斗，他自然没有兴趣掺和分毫的。

蓝袍fù人再次哼了一声，一根手指猛然冲身前六杆青sè幡旗，顿时其中一杆一涨的巨大起来，化为了十余丈高的巨幡，表面五sè青sè电弧缠绕，并隐隐传来低沉的风雷声。

“开”

fù人一声低喝。

巨幡一颤！

刹那间，一声巨大霹雳传来，一道粗若蛟龙的青sè电弧一下从巨幡顶端弹射而出，并在百余丈的高空凝聚一团，幻化成一个阁楼大小的青sè符文。

当青sè符文一闪即逝的没入虚空后，原处顿时白sè光芒一闪，一个丈许大的孔洞顿时显lù而出，外面隐约是蔚蓝sè的天空。

而与此同时，韩立身前的青sè电光也骤然间向两侧一分而开，让出了一条空dàngdàng的安全通道来。

这位蓝瀑圣祖倒也算果断异常，一旦有了决定，纵然心中有些勉强，但也立刻真打开了通向法阵外的一条通道来。

韩立见此，自然心中一喜，单足一踩足下飞车，就要沿着通道一口气飞遁到法阵外去。

但就在这一瞬间，被无数电光困在黄sè光晕中的宝花却一声幽幽叹息的睁开了美眸，同时檀口微动之下，说出了一句让韩立面容大变的话来：“韩道友，你可还想找到小灵天吗？若是妾身真陨落在了这里，相信世间就再无第二人，可以准确无误的找到那小灵天所在了。”

“你怎么知道，我要找那小灵天！”韩立一动不动的站在飞车上，目光死死盯着宝花此女，脸sè接连变化了数次后，才蓦然的回道。

“看来韩道友是责人多往事，莫非忘了，你旁边小丫头可曾经在妾身这里呆过一段时间的，又怎可能不知道小灵天的事情。我虽然不知道韩道友是想去小灵天寻找何人还是何物，但毫无疑问对道友来说，都应该是极其重要的事情。“宝花神sè不变，不慌不忙的言道。（未完待续！。

第十卷魔界之战第两千一百三十六章绝阵之战（中）

Q韩立听了这话，目光一转的扫了上旁朱果儿一眼，脸色有些阴晴不定。

“前辈，我不知道什么时候被探杳过了。那段时间，晚辈一直昏迷不醒的。”朱果儿有些惶恐起来，急忙解释起来。

“以对对方神通，你一点未察觉是毫不稀奇的事情口我也没有怪罪的意思，不用担心什么。“韩立摇摇头，反安慰了少女两句，但接着蓦然声音一沉，又有些冰寒的冲宝花问道：

“我怎么知道，你所说小灵天事情是真的。你要拿不出让我信服的证据来，想让我在此时火中取栗的相助你，根本是痴心妄想的事情口我宁愿以后慢慢另行寻找方法，也不可能因你几句信口之言，就冒如此大风险的。”

说完这些话，韩立朝蓝瀑圣祖和妙龄女子，也分别淡淡的再扫了一眼过去。

这时的二女，见宝花出言拦下了韩立，并当面谈起了交易来，脸色均都一下难看起来。

不过二者也都不是普通魔族，知道韩立的还未真决定留下相助宝花，故而并没有什么冒然举动，只是阴沉的看着他们下面的交谈。

“我既然如此说，证据自然是有的0我现在就可给你看一样东西，其中真假道友尽可自己判断的。”宝花美眸晶光流转，嘴唇微动，却无任何声音发出，竟是直接传音了过来。

韩立先是微微一怔，接着忽然身前虚空波动一起，一团粉红光霞诡异的浮现而出，并一闪的奔其面门射来口

神念往其中一扫，发觉只是一道普通神念包裹着一样东西后，韩立手掌一动，一把就将光团抓了下来，然后两手一搓，凝神一望0

“这是……”

其手中赫然多出了一根漆黑如墨的短棍，表面却又隐隐泛起一层金色光泽口

韩立心念飞快转动，却发现自己毫无印象，竟从未见过此类东西。

“啊，这不是太玄罡木吗？”朱果儿一看见此物，却一下大惊的失声出口口

“你认得此物，”韩立双目一眯，淡淡问了一句。

“前辈，这太玄罡木是我们小灵天独有的灵木，百年才长半寸，千年生一叶，万年才开一花，是炼制各种宝物法器飞最珍稀材料，在我们小灵天可素有神木之称的口

我以前也只是见过豆粒夫小的一小块，如此大的太玄罡木，可是第一次听闻过。”朱果儿睁大了眼睛，盯着韩立手中的短棍，有些骇然的样子口

“独有？你能肯定小灵天外面，不会有同样的灵木吗？或者你看错偶尔什么，将其他相似的材料误认为此木了吧？”韩立眉头一皱，有些怀疑的问道。

“据我们小灵天的人族前辈所说，这太玄罡木并非从外界传入的，而是小灵天数种灵木交杂外加多种机缘，才无意中变异而出的一株灵木，外界绝对没有相同的第二株。而为了争夺此木，也是我等小灵天人族和其他异族多次爆发大战的缘由之一。所以，晚辈也不可能将天玄罡木认错的。”朱果儿神色认真的回道。

“原来如此！”韩立用手指抚摸了一下手中灵木，目中露出若有所思的神色，但脸上不禁沉吟了下来。

“韩道友，你若是还肯走的话，这通道可不会存在太久的。”就在这时，妙龄女子终于淡淡的开口了。

蓝袍妇人目中一丝煞气闪过，也一声厉喝：

“若是真不想走的话，那就永远不要走了。”

与此同时，妇人身前的那杆青色巨幡一声嗡鸣后，通道开始微微颤抖起来，似乎随时都可能冉溃一般。

“走”

韩立目睹此景，瞳孔骤然一缩后，不加思索的口吐一个字来。

下一刻，足下飞车一声清鸣，一下化为一团光球的激垩射而出，只是沿着通道接连几个闪动，就一下遁入了通道尽头的孔洞中，并最终消失的无影无踪。

看到这一切，蓝袍妇人和妙龄女子均都脸色一喜起来，而宝花圣祖眸光微微一闪，面上丝毫表情没有样。

这时，蓝袍妇人手指再次向前一点，顿时巨幡表面青色电弧大起，通道和虚空中的孔洞一声轰鸣后，均都寸寸的崩溃开来。

整个雷电世界一下恢复到了原先的情形。

妙龄女子看到这里，这才轻笑一声的冲宝花说道：

“宝花姐姐，看来你未能打动那人族小子。这也是，换了我多半也不肯冒如此大风险的口好了，姐姐你现在法力已经无法坚持下去了，下面就让我二人亲自送你上路吧。”

此女笑吟吟神色一收，一只玉手不再迟疑的罂银色佛像上一拍。嗮弓

顿时万道银芒从佛像上发出，随之虚空波动一震，一个身高十丈的银色虚影从上面一冒而出，一凝之后，就幻化成了实体般的巨大银佛。

另一面，蓝瀑圣祖也一张口，数团精气一喷而出，一闪即逝下，没入了剩下的五杆幡旗上。

下一刻，这五杆小幡一阵轰鸣，同样化为了十余丈高的巨幡，和先前那一杆同时滴溜溜一转后，竟在刺目电光中，各自化为了六条水桶粗细的青色雷蛟，张牙舞爪，直奔黄色光晕中的宝花一扑而去。

黄色光晕之中，那条黑鳄所化的巨鳄口中一声怒吼，所喷魔雾幻化的十几条黑色触手一阵模糊后，竟也幻化成十几条黑色巨蟒，直接迎向了六条青色雷蛟。

“轰隆隆”的一阵连绵巨响！

青光黑雾一阵缭绕爆裂，十几条黑蟒竟一个照面就被撕裂个粉碎。

巨鳄当即一声惨叫，口中所喷魔雾一下嘎然而止，身躯在黄色光晕中狂扭起来。

显然刚才方一交锋，它就吃了一个大亏。

而六条雷蛟再无抵挡下，一个闪动，就纷纷出现在了黄色光晕近前处，要同时的一扑而上。

但就在这时，光宝花脸色一沉，手中托着的短锏猛然一抖。

刺耳的尖鸣声大起，顿时一圈圈黄色光环从锏上狂涌而出。

扑过来的青色雷蛟被黄澡瀣光圈一档之下，竟不觉动作迟缓了千百倍，一时间凝滞在了光晕附近。

妙龄女子见此情形，；冷哼一声，两手一掐诀！

其身前的巨大银佛虚影一声嗡鸣，一只银色大手只是一探而出，就不知怎么横跨数百丈距离，出现在了黄色光晕上空，并在银光一涨下，小山般的向下方一压而去口

巨大银掌虚影尚未真的落下，一股令人恐惧的力量就先一步的滚滚而下，黄色光晕一晃后，竟一下被压的变形扁圆起来。

光晕中的宝花，美眸丛闪，一只玉手忽然闪电般一动，一把将短锏抓到了手中，并手腕一抖的直奔高空一击而去口

此击看似轻飘飘的毫不见威势，但是短锏只是一闪，就诡异击中银掌虚影的中心处。

先是一声闷响，随之一团刺目光球在巨掌下方爆裂而开，一股股黄色飓风波涛般的向四周一卷而开，将巨掌虚影连同附近的青色雷蛟和其他电弧雷球，均都一扫的撕裂粉碎，并还以更凶猛声势持续向四面八方狂卷而去。

“不好，她竟然自爆了震元锏！”

“她现在就打算拼命，竟然连祭炼如此多年的至宝都不要了！”

蓝瀑圣祖和妙龄女子，一见此情形均都大惊，身形不进反退的各自一个闪动，就分别隐入了身后的雾海之中口

不过虽然如此，二者倒也没有太过惊慌。

对她们来说，即使宝花自爆了宝物也无法逃出六绝青雷大阵的，反而会因为这次自爆让体垩内最后的法力消耗一空。

如此一来，等二人再此出手时，就可不费吹灰之力的擒下这位大敌了。

但就在二女打算静等自爆余威尽数散去的时候，忽然间高空中一声天崩地裂般的巨响传来，接着整座雾海为之一颤，一股可怕之极的气息一下从上往下的一卷而来。

即使以蓝袍妇人和妙龄女子的神通，一接触此可怕气息后，也不禁脸色大变，毫不犹豫的各自化为一道惊虹的向更远处激垩射而走口

雷海世界上空剧烈波动一起，一轮金色骄阳骤然间破裂虚空的浮现而出，一个闪动后，就化为两道粗大光柱激垩射而下口

只见金光一闪，蓝袍妇人和妙龄女子原先所待之处中顿时被金色光柱洞穿而过，而当金光再为之一敛后，两个白色大洞就凭空浮现而出。

光晕中的宝花见此，嘴角浮现一丝笑意，一提体垩内仅存的法力，袖子一抖，顿时飞出一片粉色霞光，将黑色巨鳄一卷的消失不见。

同时她背后粉红花树虚影一闪即逝，整个人也在粉红光霞中一下消失的无影无踪。

超级法阵外面的高空中，韩立正面无表情的站在飞车之上，旁边十几丈远的虚空中，一个百余丈巨大的金色巨蟹正狰狞异常的悬浮在那里，并且正将恐怖大口徐徐的一合而上，隐约可见里面还有残余金光闪动不已。

刚才的可怕攻击，正是蟹道人在韩立要求下现出原形，全力一击的恐怖结果！（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百三十七章灵域再现

旁边的朱果儿，张着小口，半天合不上的傻眼样子口

显然这丫头万万没有想到，韩立这边方一脱身离开法阵，那边就立刻翻脸的让黄金巨蟹发动了如此惊人攻击。

韩立目睹此景，则却淡淡一笑的冲黄金巨蟹说道：

“多谢蟹兄出手，否则换了一人可看不出这六绝青雷大阵的最薄弱处，并能一击就奏效的。”

“要是完整的六绝青雷大阵，或者我身处法阵之中，也办不到此事的。现在这种情形下，倒只是举手之劳的事情。不过这次出手后，别少了我的灵液供奉就行了。”黄金巨蟹传出了嗡嗡的声音，毫不在意的模样。

“蟹兄放心，无论出手多少次，我一定一滴不少的全都会给道友补上的。”韩立轻笑的回道。

“无论你以后可以提供多少灵液，在你以前供奉的积累次数消耗完后，我就会立刻停手的口。”黄金巨蟹不客气的说道口

“好吧，既然道友不肯通融，那就还按照先前的约定吧。

但先前供奉，也足够道友全力相助一段时间了。“韩立苦笑一声，也有些无可奈何。

无论这黄金巨蟹看起来多么有灵性，但只要以一牵扯共给其的神秘绿液，却会变得古板异常，没有丝毫变通的余地。

这一次，黄金巨蟹闻言没有再说什么，只是双目清冷的盯着下方虚空。

这时原先被洞穿的法阵缺口，正飞快的弥合如初，而远远看去，下方再次的蔚蓝起来，刚才现出的雾海，又一次消隐起来。

就在此刻，飞车旁波动一起，一团粉红光霞一闪，一个妙曼身影就无声的闪现而出，脸色苍白，正是宝花。

此女一现身而出，只看了韩立一眼，就二话不说的掏出一个火红小瓶，并飞快倒出一颗翠绿丹药吞服了下去。

但未等韩立眉梢一挑的想冲此女说些什么，下方天空景色骤然一变，原本遮蔽的幻术禁制一闪的彻底消失了，取而代之的是滚滚白色雾海。

而几乎习一时间，雾海中两声愤怒的长啸同时爆发而出。

一金一蓝面道人影只是一晃，就蓦然到了雾海上空处。

当两道人影重新一凝的清晰后，蓝袍妇人和妙龄女子身形现了出来。

不过二人此刻看向韩立的目光，一个阴沉无比，一个满是怨毒之意。

“好，很好源先我还想放你一马的，万万没想到你们竟然打算自寻死路！”妙龄女子一字字的吐道，再无任何迟疑的将手中银佛往高空一抛，重新化为一尊十几丈高的银佛，单手再一掐决，身上徒然黑色魔焰翻滚，一凝下，竟在背后处直接幻化出一头似牛非你牛，似马非马的黑色魔兽来。

此魔兽通体都是漆黑火焰组，头生一对粗大弯角，脖颈上有无数缕黑色魔焰所化长长鬓毛，远远看去，威风凛凛。

另一边，蓝袍妇人脸色冰寒刺骨，并且连一句话都不想再和韩立说什么，两手一搓，突然一缕缕蓝色光霞从其身上飞卷而出，接着晶莹之光一闪，一座数百丈高巨大冰山竟以此女为中心的浮现而出。

足下那头蓝色巨龟也一声深沉低吼后，体形迅速巨大狂涨，在蓝光中化为了不下于冰山般的庞然大物，两眼血红之光闪动后，竟散发出不下于合体后期存在的可怕气息。

韩立见此情形，不敢怠慢什么，口中一声清鸣，身上金光大放后，竟直接幻化成立了一头六七丈高的金毛巨猿，接着两手虚空一抓，一青一黑两座极山就诡异的出现在了手中。

与此同时，两侧金光翠芒晃动后，又同时现出另外两个高大人影来。

一个金光灿灿，一个一身墨绿长袍，面容却和韩立本体一般无二。

正是实体化的梵圣金身和芝仙灵躯。

韩立自信肉身经过洗灵池和净灵莲的脱胎换骨后，在两大化身相助之下，对付一名始祖化身还是绰绰有余的。

至于蓝瀑圣祖自然是交予黄金圣蟹来对付了。

他不指望离开了魔源海的巨蟹能轻易击杀一名老牌圣祖，但牵制住对方应该是毫无问题的。

而黄金巨蟹身上一声霹雳后，密密麻麻的银色电弧刹那间的弹射而出，两只巨鳖微微一晃，“轰”“轰”两声后，两颗金色光球巨发出惊人嗡鸣的在螯钳间浮现而出、

虽然光球尚未激垩射而出，从中散发而出的可怕威能，让蓝瀑圣祖二人在远处略一感应后，脸色也都一变，原本准备好的攻击为之一凝，竟一时大为忌惮的没有马上出手。

“二位，可要想好了，真要和韩契在此地大战一场吗。此战结果无论脸赏，我想二位前辈都应该没有多大机会，再将宝花前辈留下吧。”韩立所化巨猿大口中，传出了轰隆隆的话语声，并有意无意的扭首看了一眼宝花。

也不知刚才宝花吞下的丹药是何种灵丹药！就这片刻的喘息机会，其脸颊就竟现一丝红晕来，身上法力波动也恢复了一些来。

“就算只有百分之一的机会，我二人也要一试的。小辈，你若不想平白替人挡劫的话，现在收手还来的及。只要你转身就走，本座不但不追究先前发生事情，而且还可以传话给元魇，暂时撤销对你的追杀，让你安然的重返灵界去。否则，你纵然能在眼下的大战中保住性命，但以后对你的追杀令中必然也有本始祖在内。”妙龄女子双眉倒竖，厉喝道。

“收手是不可能。我既然出手，自然就没有半途而废的道理了。至于对在下的追杀令，反正已经有元魇在前，也怕再多上一个了。”巨猿双目蓝芒闪动，口中嗡嗡的说道。

他已经决定不久后就返回灵界了，自然不再在乎对方威胁哪怕对方是魔界另外一大始祖。

况且以他现在神通，就算对方本体亲临不敌，但保命逃走还是有几分把握的。

“很好，既然你是真要掺和此事了，说不得本座拼着这具化身不要，也要将你留下了。蓝姐姐，你先困住黄金圣蟹，我则施展秘术先缠住其他人，然后等你几大化身赶来之后，再全力击杀他们。”妙龄女子脸上一丝恶毒之意闪过后，大声的冲蓝瀑圣祖说道。

“好，我正有此意的口顶多一烛香时间，我那几大化身和一干手下就可赶来了。”蓝瀑圣祖冷冷答应一声，再无任何犹豫在冰山中两条手臂一抬，再冲着黄金巨蟹缓缓的一推而出。

“砰”的一声脆响！

整座冰山化为点点蓝光的碎裂而开，又一闪即逝的在虚空中消失了。

而下一刻，黄金巨蟹四周点点蓝光凭空浮现，一闪之后，晶莹冰山就无声的再幻化而出，正好将黄金巨蟹困在了里面。

而其足下蓝色巨龟，也一张大口，一道白气一喷而出，一个模糊下，白气绳索般的在冰山表面飞快缠绕了数圈，黄金巨蟹赫然也在捆绑范围之内。

这蓝瀑圣祖竟真打算不和黄金巨蟹正面交手，想先将其暂时困柬一地而已。

妙龄女子也一催法决，身前银佛身形一涨，两只大手冲韩立所化巨猿和宝花分别一拍而去，背后黑色火焰怪兽则大口一张，滚滚黑焰化为了百余丈高火墙气直奔高空一卷而起。

宝花和巨猿刹那间，就身处黑色火墙之下。

韩立目睹此景，一声冷哼，所化巨猿手中两座极山光芒一闪，就要往空中一抛而去，同时旁边两大化身，身上霞光连闪下，也一副凝神就要出手抵挡的样子。

但就在这时，一旁原本丝毫表情没有的宝花，却却蓦然发出一声幽然的轻叹！

“何苦呢！”

叹声尚未结柬，白衣女子一只玉手轻描淡写的往身前一托，樱口一吹，竟喷出了一团粉光来。

光团仔细凝望下，竟是由无数米粒大小符文组成，滴溜溜的一转后，就一下自行的爆裂而开。

刹那间，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在驸近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。中心处却有一缕翠绿之色闪过，随之一模糊后，就直接幻化出尺许高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

一个呼吸间工夫，一颗翠绿大树就在宝花手上成形，根部已经和宝花手掌成为一体，枝叶翠绿异常，晶光流转不定，隐约在源源不断吸取其此女体垩内法力的样子。

同一时间，翠绿大树骤然间一模糊，枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树。

一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间口

随之漫天虚空中，梵音声隐约响起，倒处都是团团花影，方圆千丈内的空间都成了粉红色的海洋，仿佛已经自成一片天地一般。

更不可思议的是，无论冰山、白气还是银掌、火墙，在宝花单手一掐诀，口吐一个“散“字后就均都粉红光霞缭绕的在虚空中立刻溃散而灭口……”

玄天灵域！”

妙龄女子心中一沉，口中吐出这几个字来，脸上满是难以置信的表情。（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百三十八章惊退

“这就是玄天灵域，果然神妙万分兰缝我的冰封天地都这般轻易的破掉了不过，宝花你应该无法再催动玄天花树才对的莫非是因为你刚才吞下的那颗丹药？”蓝瀑圣祖目中奇光一闪，喃喃的说了一句

“蓝道友这话倒是说得不错，刚才那颗丹药的确能够ji发我些许潜力，让我能够再次释放玄天灵域”宝花则神色平静的说道

“就算如此又怎样你现在的样子，顶多能再催动玄天灵域攻击一两次而已，就无法支撑下去了”妙龄女子双目闪过一丝阴沉，冰冷的说道

“就算只有一击之力，对付你们二人也绰绰有余了我倒是不信重创后的你们，还能够对抗蟹兄和韩道友二人而安然无恙的”宝花毫不在意的说道”别用大话欺人了口宝花姐姐，你真当我看不出来，你现在已经油尽灯枯了，若真再做出最后一击，不但法力无丁点存留，元气损伤会间接伤及根本，让伤势一下加重数倍以上的我倒是不相信，你敢做出这种两败俱伤的事情不要忘了，你也是我们魔族圣祖一员，若无半点反抗之力的落入这人族小子手中，有什么下场可想而知了”妙龄女子瞳孔一缩，但口中却说出了不怀好意的话语来

韩立听了此话，双目悄然一眯，脸上却丝毫异色没有

“这话，也正是我想告诉二位的六极也就算了，只是一具化身而已蓝瀑，你可是本体亲至，若是逼我做出最后一击，我肯定会调动玄天灵域全部力量先对付你一人如此的话，最少有三四成机会你真要陨落在此地的就不知蓝道友可敢真赌上一赌”宝花悄然一笑，竟从容不迫的冲蓝袍妇人这般说道

“你在要挟我？”蓝瀑圣祖脸色再次一变，阴沉的回了一句

“就算是，就不知道友打算如何选择了？是打算冒着本体陨落的危险和六极化身一同出手，还是打算就此收手，让你我都继续的各保平安下去”宝花悠悠的继续说道

蓝袍妇人听了后，面上不由有些阴晴不定

“蓝姐姐，你不会真被宝花的虚张声势吓退不要说他能否真有催动玄天灵域作一击的能力，就算真有又能如何，我不信凭你我的手段联手下还真接不下来”妙龄女子目睹蓝瀑圣祖神色，心中暗叫一声‘不好”并急忙插口的说道

“原本有黄金圣蟹和人族小子插手，我们和对方的胜负之数也不过是五五之分而已现在宝花既然能够放出玄天灵域，获胜的机会就一下变得只有一两成了这点几率，我可不觉得继续纠缠下去是一件明智之举若是六极你在此地是本体的话，我大概还愿意陪你冒上一次风险但只是化身的话，嘿嘿……”蓝袍妇人思量了好一会儿，终究心中退意萌生的说冇道

“你如此做可是放虎归山等宝花回去后恢复了元气火，再跨界找上门来的时候，你到时可是要后悔不及的”妙龄女子厉喝起来

“哼，现在圣界大劫将至，整个圣界到时还不知要乱成什么样子，而恰恰我下一次天劫也不远了，能否真活到那时候还是两说的事情我可考虑不了如此长远的事情了况且就算真的侥幸灭杀了他们一干人，我还不知会有多少化身被灭自身又消耗多少元气的到时又如何再面对即将到来的种种劫难了”蓝袍妇人哼了一声的回道

“可是只需能将宝花灭杀掉，按照协议，你就可得到玄天灵域修炼之法和诸多宝物，对你……”

“我知道你话里的意思，若是真有很大把握，有如此大好处，不用你说我也会继续出手的但明明机会苍茫，我怎会再做这种疯狂选择好了，我意已决已经联系其他化身不必赶来了了若是六极你还不死心的话尽可一个人出手就是了宝花，你将我挪出玄天灵域外“蓝瀑圣祖一摆手的说了几句后，又冲宝花淡淡的说道

妙龄女子脸色自然一下变得难看之极了

“蓝道友果然做出了明智的选择”宝花轻笑一声，手中绿色大树只是悄然一颤

蓝瀑圣祖只觉四周环境一个恍惚，人就真的被转移到了千丈外的另外一处地方，出现在了玄天灵域之外了

蓝袍妇人心中一凛，冷冷扫了宝花韩立等人一眼后，又望了仍困在灵域中的妙龄女子一眼，就当机立断的一转身，化为一道蓝色惊虹的破空而走了

竟一副对六极化身不管不顾的样子

“好，这一次我认栽了我也会马上离开宝花，将玄天灵域放开”妙龄女野撼觉了不妙，】咬牙后也冲宝华这般说道0酬1

“放你离开？”宝花眸中却一丝杀气闪过

“放她走”就在这时，一旁的韩立，忽然间这般说了一句

“好，既然是韩道友的意思，区区一具化身留下也并无太大意思的那本座就放她一条生路”宝花有些不测的看了韩立一眼，但马上不知又想到了什么，竟一笑的同意下来

接着此女手中大树一闪即逝后，就化为一团粉光的没入身体之内，同时漫天粉红花影也一下消失的荡然无存

宝花竟真将玄天灵域就此的收了起来

妙龄女子见到这般一幕，目光韩立脸上转了两圈，不由有些狐疑起来

明显她也不知道在此种情形下，韩立为何会突然帮其说起情来莫非还真打算以后重和她本体交好不成

不过这里根本不是多逗留的善地，妙龄女子强行压下心头疑惑，冲韩立嫣然一笑后，同样化为一道灰光的破空而走了

韩立和宝花果然都未再出手拦阻什么

但韩立心中，其实却在苦笑不已

若是换了其他魔族圣祖化身，在刚才那般好机会下，他自然不会劝阻分毫，以至说不定还会亲身出手击杀对方的

但对六极化身，他顾忌紫灵的情况下，恰恰不敢妄动什么

否则六极真要几具化身接二连三的被灭，说不定就真要轮到紫灵被六极当做化身炼制了

在此种情况下，韩立自然要留下妙龄女子一条性命的，必要时候，说不定还真因而救下紫灵一条小命的”

蟹兄，我们也走虽然这二人暂时退走了，但万一她们反悔再来的话，宝花前辈可无法再服用第二颗天魂丹了”韩立转首冲黄金巨蟹说了一声

巨蟹微点下头，身上一声轰鸣，就在无数银色电弧中迅缩小恢复了蟹道人的人形容貌

此后他一个大步后，就到了飞车一角处

“你知道天魂丹？”宝花听了韩立之言，有些不测起来

“我当然知道这种奇药，以至也曾经想炼制过了一两颗防身形，但可惜有几种原杵不断无法寻到，也只能就此作罢的不过这天魂丹的药性，我倒是知道几分，刚才前辈勉强催动玄天之将所有攻击化解后，应该再无第二击之力了刚才冲她们说的话语，只不过是唱了一场空城计而已”韩立嘿嘿一笑的说道

“那颗天魂丹并不是本座炼制的，而是我无意中得到的一枚灵药至于本座是不是真的还有第二击之力，道友大可自己猜测一二的”宝花丝毫不为韩立话语所动，淡淡说了一句后，身形一个模糊，竟也站到了飞车之上，并且离韩立不过数尺远的距离，几乎抬手就可触及样子

韩立吓了一跳但面上没有异色，也没有躲避意思，只是单足往下方悄然一点

登时飞车一晃后，就化为一团模糊虚影的激垩射而走，直奔另一方向天边飞遁而去

一日后，一片隐蔽的林海低空处，飞车静静的悬浮在那里，韩立却站在飞车中，正在一脸凝重的沉吟什么

而旁边除了蟹道人和朱果儿外，竟然再无宝花的踪影了

“前辈，刚才宝花前辈所给的资料，能否是真的能否真能依照上面所说，找到小灵天的入口”朱果儿眼也不眨的不断盯着韩立，并终究有些忍不住的小声问道

少女自然也是万分想重回自己故乡的

“东西应该不假的而以她的身份，也不会在这上面弄虚作假的”韩立轻吐一口气，勉强一笑的回道

“太好了这么说，晚辈也有重返家乡的那一天了不过，韩前辈，你真这般就放她走掉吗？”朱果儿先是大喜过望，满脸都是开心笑容，但马上就想到了什么，不由有些疑惑的又问了一句

“不放她离开，难道你还真想我带她一起返回灵界不成？”韩立眼角一跳，但口中轻描淡写的回道

“可是，前辈以她那般样子，你老热价完全能够强行将她留下的”朱果儿眨了眨眼睛，声音不觉放低了几分的说道

“咳，你真以为我不想如此做吗，我只是没有把握而已对方当年终究是魔界始祖之一，谁知道手中还有什么保命手段未施展出来的我还打算走上长生大道，可没兴趣和一名魔同归于尽的”韩立苦笑一声，面上现出了一丝无奈未完待续

第十卷魔界之战第两千一百三十九章通道异变

听到韩立如此一说，朱果儿虽然比较单纯，但也听出了韩立话来的忌惮之意，伸伸舌头后，不再问什么了。

“我放宝花离开，其实还有另外一个用意，就是不想一直为其挡灾下去的。六极和蓝瀑圣祖纵然先前退走了，但准备一番后，十有会再次卷土重来的。不过只要宝花这位大敌存活一日，她们纵然怨恨我坏了她们好事，却还顾不上我们的。而宝花经过先前一劫后，只会更加小心。六极和蓝瀑圣祖想要再次得手，也是千难万难之事的。”韩立淡淡的说道。

“趁这些魔族还在纠缠之际，自然是我们马上返回灵界的大好机会。韩前辈果然深谋远虑，果儿佩服之极。”朱果儿闻言，精神一振起来。

蟹道人却在飞车一角笔直站立着，脸上丝毫表情没有，自然更不会发表任何的意见。

“走吧。虽然以我推断，六极等人应该会追踪宝花而去，但也不能不防她们突然突发其想的杀个回马枪，将目标放在我们身上的。”韩立又淡淡言道，接着猛然将体冇内法力一调，足下青色霞光一个反卷而起。

飞车一颤之下，就再次载着韩立一干人，向密林边缘处ji冇射而走了。

同一时间，在离韩立等人不知多少万里外的地方，宝花却站在一座不起眼的山头上，面色完全恢复了正常，神色更是悠然平静，丝毫看不出有重伤在身。

她身后处，则站着身穿黑色战甲的黑鳄。他气息有些衰弱，脸色也有些不太正常的泛青，但仍笔直站在那里，一动不动的仿佛一根石柱一般。

二人在这山头上一待就是半个时辰的时间，丝毫离开意思都没有，竟然仿佛在等什么。

再过小半时辰后，天边处波动一起，有一股黄风狂卷而时，并向山头这边滚滚而来。

宝花见到此情形，神色这才微微！动。

黄蒙蒙狂风骤形间一敛，一被黄光笼罩的人影，一下模糊的出现在了山头上空。

“拜见宝花大人，属下一接到消息，就连夜赶了过来，不过还是迟了一日，差点让大人性命有忧，真是罪该万死？”黄冇色人影方一现身而出，竟马上在空中冲宝花大礼参拜，并诚惶诚恐的说道。

“此事怪不得你，我原先找你是另有要事嘱咐的，也没想到会落到六极和蓝瀑的陷阱中。这一次恐怕要到你的住处，暂时躲避一下六极和蓝瀑的锋芒。不过这些年没见，你的修为也长进了不少，离圣祖境界也只差最后一步了。”宝花眸光在人影身上一扫后，淡淡的说道。“当年要不是大人收留，属下早就死无全尸了，哪还能有今日境界。现在能为再为大人效力，是属下求之不得的事情。那六极和蓝瀑圣纵然老奸巨猾，但绝对怀疑不到我头上的。毕竟当年在明面上，我可是不多的几位一直对大冇人显露敌意的魔尊，而且我和蓝瀑圣祖也一直保持着不错的关系。”黄光中人影微一低头，恭敬的说道。

“你有如此自信，自然最好了。看来我召你过来，还真是做对了。好吧。我们马上到你洞府去吧。六极和蓝瀑二人不会真这般收手，一定会再次寻来的。”宝花微微一笑，但干脆的吩咐道。

“是，大人！请到属下这艘魔舟上来先休息一二，路上即使碰见其他人的话，自有属下来应付。”黄光中人影答应一声后，单手一扬，顿时放出一艘中型飞舟来。

此宝物洁白如玉，精致异常，并在舟体一侧还名印着几个十分惹眼的魔族金文，隐约显示出飞舟主人的身冇份来。

宝花看了一眼飞舟，满意的点下头，玉足一动后，就带着黑鳄飞入到了舟中，并进入船舱中各自闭目打坐起来。

虽然距离上场大战已经有一段时间，但二者均都元气大损严重，自然要抓住一切时间加以调息休养的。

等黄光中人影也一个晃动的站到舟上时，顿时飞舟一声呼啸，化为一道白光的破空射走了，几个闪动后就消失在了天边尽头处。

小半日后，小山头上空波动再次一起，竟又从虚空中从中一起闪现出五人来。

其中两人正是蓝瀑圣祖和那名六极化身之一的妙龄女子。

蓝袍妇人旁边两人，也是两位三十余岁的妇人。不过其中一人身穿黄袍，一人身穿红袍，式样相似，面容竟和蓝瀑圣祖也有七分相像的样子。

而妙龄女子身后，则是一名身矮小的侏儒般男子，一身道状打扮，下巳瞥署半尺长髯，背着一口枣红色木剑。秽MP3

五人刚一现出身形，蓝瀑圣祖当即袖子一抖，里面白光一闪，竟从弹射而出一道白影来，一个闪动后，就化为一头通体雪白的小貂，

小貂飞快在围着山头盘旋了一圈，鼻子微微蠕动几下后，就一个闪动的回到了蓝袍妇人身前，口中蓦然发出了几声怪异的鸣叫。

“宝花果然在此滞留过，并且除了那条黑鳄外，好像还多出了第三人来。”蓝瀑圣祖将小貂一收，沉声的说道。

“还多出一人来，难道不是那人族小子只是明面上和宝花分手，又悄悄的拐了回来。”妙龄一怔，脸色不禁又阴沉了下来。

“不是的口若是那小子的气息，摄灵貂早就识别出来的。新出现的人，应该施展了什么秘术遮掩了身上的大半气息，但是他也太小瞧我这头灵貂的神通，摄灵貂仍能察觉到其残留的那一丝气息中，有些熟悉，应该是我曾经见过之人。”蓝瀑圣祖冷笑一声的回道。

“蓝前辈见过之人，这么说这人也是我们魔界中人，应该是宝花隐藏的旧党之一了口这样的话，恐怕有些麻烦了。”说话之人，是那名站在妙龄女子背后的侏儒道人。

其虽然身材矮小，但手捻长髯胡须摇头晃脑的样子，更是显得有几分滑稽，但其他人竟然没有露出嘲笑之色，并且蓝袍妇人有几分认真的回道：

“符道友不用担心，宝花虽然先前重新ji发了玄天灵域，但如此一来，反让其元气亏损更加严重，短时间内绝对无法再恢复法力的。只要她不是马上破界的离开圣界，就算一时躲藏起来也不足为惧的。现在她们一定被那新出现之人藏了起来。此人既然能如此快的出现此地，绝不是巧合，多半就是居住附近的高阶魔族。我们只要一个个盘查下来，总能将他找出来的。”

“蓝姐姐之言有理。符道友是我最得力的手下，一身神通几乎不再我分冇身之下，再加姐姐也将两大化身唤了过来。就算再有什么意外，宝花也绝难逃过我们的手心。这一次，无论如何也要让其从这世间彻底消失掉。蓝姐姐，你打算从哪些人下手盘查，必要的时候，说不得也只有错杀一百，也不能放过一个的。”妙龄女子目中一丝恨色闪过的说道。

“自然要从那几名原先就和宝花有些渊源的家伙下手了，他们的嫌疑是最大的。”蓝袍妇人不加思索的回道，显然对此早就有了思量。

“蓝姐姐，还要麻烦你多出动一些人手，将附近几座重要城市的传送阵暂且关闭掉。没有传送法阵，宝花就算向铤而走险，也跑不远的。”冇妙龄女子眼珠一转下，又提议的说道。

“这个方法可行，我会立刻吩咐下去的。附近几座城池的掌控者和我有些联系，应该会听我的话。当然，要是再加上你这位始祖的身冇份压过去，他们自然更加不敢违抗了。”蓝袍妇人淡淡说道。

“没问题，我会和你一起附言给附近几座城池的主人。”妙龄女子一口的答应下来。

“好，事不宜迟，马上行动吧。离这里不远的铜锣山附近，就有一名大有嫌疑的魔尊居住。我们就先从他开始盘查吧。希望宝花等人最好就藏在他那洞府之后。”蓝袍妇人也不愿再有何耽搁，口气一变，面带一丝冰寒的说道。

接着她大袖一抖，顿时一片蓝霞席卷而过，几人就诡异的在虚空中消失了。

时间一点点的过去，半年时间一闪而过。

而魔界的一处靠近荒地的连绵丘陵黄土之上，一座围墙高达百丈的巨大要塞正耸立在大片山包的包围之中。

这座巨大要塞占地足有十里之广，仿佛一座小型城镇一般。

高大围墙上，隐约可见一队队全副武装的巡逻甲士，在要塞四周虚空中则不有各色光霞闪动，明显不知布置下了多少法阵禁制的样子。

而更高处的高空中，则一大片漆黑魔云悬浮不动，但不时有阵阵惊人波动从中传出。

“韩前辈，是不是弄错了。这里真是你所说的防备不严，没有多少魔族驻守的垮界通道？”朱果儿在距离要塞百余里远的一座小山之后，正看着身前的一只铜镜，有些目瞪口呆的说道。

铜镜上阵阵光霞闪动不已，赫然正映照着巨大要塞附近的种种景象，飞快流转不定着。（未完待续）

第十卷魔界之战第两千一百四十章闯入

“的确有些古怪！按照陇家老祖和灵族那些人的说法，这里的跨界通道应该不受魔族重视的。但现在变成这般模样，要么他们一开始就故意没说真话，存心想欺骗我们。要么就是魔族这边不知出了什么意外，突然将重视起此地来。在我看来，多半应该是后者了。”

韩立在旁边也看着铜镜中的景象，淡淡的说道。

“韩前辈怎么如此肯定的？”朱果儿听了韩立刚才之言一呆，讶然的问道。

蟹道人则双手倒背的站在一旁，颇有兴趣的望向要塞之处，竟仿佛可以无视空间距离，直接观察到巨大要塞中一切。

“很简单，前面要塞围墙虽然高大，但从墙砖时间上看明显是是近十几年才修建起来的，而那时候我们早就进入魔界了，这自然就不是其他人所下的圈套了。”韩立双目微眯了起来，缓缓回道。

“原来如此，晚辈一时粗心，却没有注意到此点。不过前辈，既然这里有了意外，我们是否要另找其他的通道。”朱果儿又有些担心起来。

“没有必要！离此地最近的另外一处空间通道，也要有数月路程，如此长时间，节外生枝的可能可不小。一般来说，即使这种巨型要塞也顶多有几名魔尊驻守而已，凭他们力量还拦不住我的。唯一的麻烦，就是要塞附近布置的那些法阵，若稍一被这些禁制滞留的话，可就真不太好脱身了。”韩立望着要塞四周隐约闪动的各种禁制霞光眉头微皱的说道。

当初他们进入魔界的时候，是和灵族人等十余名合体存在一同出手，才可一口气破除各种禁制，闯入通道中的。现在只剩下他一人，外加眼前要塞比当初所闯的那一座还要巨大的多所布法阵禁制自然也更加的玄妙。

朱果儿不禁愁眉苦脸起来，但自然没有什么太好办法说出来的。

“若是你觉得这些法阵有些麻烦的话，我倒是有一门秘术，可以助你瞬间将它们全破除掉的。”就在这厮，蟹道人忽然回首的说道。

“什么，蟹兄还有这种神通？若真如此的话，韩某滋润感激不尽的。”韩立听了自然大喜过望。

“感谢倒是不用，施展此术极其消耗仙灵力，你先前那些贡品所保留的出手次数我会一次性消耗掉近半的。是否真要我出手相助，你想好了再说吧。”蟹道人面无表情的回道。

“这没有问题！我现在只想安然返回回到灵界去，那些出手次数消耗掉，也没什么的。”韩立先是微微一怔，但马上不加思索的说道。

有那神秘小瓶在手，他自然不会顾忌贡品方面的事情。

“好既然这样，你什么时候开始行动，那我就什么时候出手了。另外因为此神通过于霸道，我出手后的一时间内，会修为大降一个境界，要是万一碰到其他强敌我也只能自保，不可能再替你抵挡多少的。”蟹道人点下头，又说出几句让韩立心中一凛的话语来。

“一般的高阶魔族，我自己就能打发了。而大乘期的魔族圣祖，也不是这般容易碰到的。”韩立仔细想了一想后，就再次肯定的回道

“你自己想好了就行！”蟹道人点下头，转首的不再言语了。

而韩立微微一笑后，则细细开始谋划闯关的具体步骤来。

当天色终于渐渐黯淡下来，要塞围墙上也亮起一团团照亮用的白色光球。

盘坐地上的韩立再用神念远远探测了一下要塞的大概情形，发现比起白天并没有太大变化后，当即站立而起，口吐“行动”二字。

蟹道人大袖一抖，顿时大片银光喷射而出，将附近韩立和朱果儿一卷后，三者就一闪的在银光中消失了

一小会儿工夫后，在离巨型要塞不过十几里远的一处虚空中，银色光霞一闪，韩立三人就无声的显现而出。

韩立方一现形而出，就二话不说的单手一扬，那灰色飞车就再次一闪的在身前浮现而出。

朱禺儿立刻乖巧的飞到了上面，而蟹道人却在虚空中立刻盘膝坐下，单手虚空一抓后，手中竟然多出一金一银两枚令箭状发起来，接着在手中地溜溜的飞快转动起来，并幻化成了金银两色光团来。

同一时间，蟹道人身上气息竟收敛的近似没有，但是体表却绿光闪烁，竟浮现出墨绿色的诡异灵纹来，几乎遍布全身各处，看起来好不诡异！

而两枚两令箭所化的两团金银光团中，却开始传出阵阵梵音之声，一缕缕金银光霞从中飞快飘出，并交织烁下在其头顶上迅速聚拢起来。

一颗直径丈许的金银光球就在空中凝聚成形，并继续狂涨巨大起来。

如此大动静要塞高墙上的魔族卫士自然第一时间就发现了，当即最近一截城墙一阵刺耳锣鸣后，一队三四十名左右魔族卫士立刻腾空而起，直奔韩立这边飞遁而来。

韩立见此情形，双目一眯，但却站在原地一动不动，丝毫要出手拦阻的意思都没有。

结果片刻工夫后，这一队魔族卫士就到了近前处。

为首一名身材高大远超其他人的魔族，远远的就大声喝问道：

“什么人，不知道这里是禁区，任何人不得在附近逗留吗！”

这些魔族卫士均都一副不容分辨的气势汹汹样子。

“禁区？不能逗留？抱歉，我们不光要待上一会儿，还打算到上面再看上一看的。”韩立淡淡一笑，朝要塞上方扫了一眼后，轻描淡写的回了一句。

“什么，你竟敢如此说。不对，那个人在做什么！咦，你们的修为是……”那名为首魔族一听韩立之言，先是大怒，但神念再往韩立和蟹道人身上一扫后，却又一下大惊起来。

但未等此魔做出何反应之时，蟹道人身躯微微一颤后，身前的两枚金银光团一下无声没入虚空不见了，而头上的硕大金银光球却“轰”的一声后，自行的爆裂而开！

无数金银光点从中爆裂后的巨大光球中激垩射而出，竟是一枚枚豆粒大小的金银符文。

这些符文密密麻麻之下，仿佛雨点一般的划破长空，竟一下照亮了半边天空，直奔要塞方向铺天盖地而去。

前方不远处空中的那一队魔族卫士，正好首当其冲，惨叫声一起，就瞬间被光雨洞穿了个千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。

至于要塞附近十几里内的虚空中，被这光雨一冲之下，一层层大小法阵禁制同时显现而出，让虚空一下剧烈波动起来，并变得五颜六色起来。

而那些金银符文也不知都具有何种不可思议的威能，光雨所过之处，这些法禁制竟然如催枯草般的瞬间溶解洞穿，不过几个呼吸间工夫，漫天禁制就变得残缺不全，再无法保存任何一个法阵的完整了。

而在释放了金银光球之后，蟹道脸色接连苍白了几次，身上气息一下衰减了成之多，竟真像其事先所说的，实力一下掉落出了大乘境界。

“很我们走吧！”

韩立见到这一幕，毫不犹豫的一声低喝，一个晃动后，就进入到了飞车之中。

蟹道人则下站立而起……”一个大步后，身躯也一个模糊的出现在了飞车内。

韩立深吸一口气，浑身青光缭绕，一下调动了体垩内所有法力，同时单手一掐诀，口吐一个“疾”字。

飞车只是微微一颤后，一下传出了刺耳的爆鸣，幻化成一道青光的激垩射而出。

遁速之快，竟似乎只能看到一道淡淡青影在虚空中一闪而过。

要塞附近那些残存的禁制，显然根本无法阻挡青影，被其几个闪动后就一路无阻的飞射到了要塞上空，并直奔高空处的哪一片魔云激垩射而

整座要塞自然早已一片大乱，无数飞车甲士从中腾空而起，但以普通魔族的实力到了这时，甚至大半还没有发现韩立等人的存在，只有那些化神炼虚等阶的高阶魔族才发现了飞车的存在，惊怒之下，纷纷催动遁光的前来拦阻，但单论遁速的话，又可能拦得下韩立全力催动下的飞车。

而这时，要塞里面也骤然有几道强大气息从中腾空而起，接着一团碧焰，一股黑风，一击两道刺目血虹同时从要塞不同角落激垩射而

显然是此地驻守的那几名魔尊级魔族也终于出手了。

但韩立却对这一切，仍然视若无睹，飞车激垩射之下，转眼间就到了离高空黑乎乎魔云的跟前处，并毫不犹豫的两手一搓，再冲高空齐杨！

雷鸣声大起！

无数团金色雷球一下从其两手中狂涌而出，并一闪即逝的没入黑云之中。

下一刻，惊天动地的巨响在云中连绵传出，无数道金色电蛇闪烁而现！

而看似凝厚无比的魔云，在这些金色电弧闪动下，竟丝毫抵挡之力都没有，稍一接触下就纷纷的冰消溶解，被清出一大片空荡荡的虚空来。（未完待续

第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟

第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟

韩立等人所乘飞车丝毫停顿没有，一个闪动后，就直奔魔云中心处流星般射去。圣堂

在散开的黑色雾气中，一个直径里许的巨大通道的显露而出。

而就在这时，忽然从两侧雾气中一下传出冷冰冰的两个不同的声音来！

“此路不通”

“滚回去”

话音刚落，一侧黑雾中一声霹雳，一道十余丈长的黑色电弧一闪而出，化为一道雷蛟的直奔飞车一劈而来。

另一侧则一声长鸣后，一口绿色巨剑虚影一下从雾气中探出，并迎风虚空一斩后，一道绿濛濛剑光就一卷而来。

韩立在飞车中目睹此景，神色微微一动。

虽然出手两人还隐藏雾气中未曾露面，但这双双出手的声势却着实惊人，明显不是普通的魔族尊者可比的。

当然这点攻击他还未曾放在眼中，当即一只袖子一抖，另一只手却迎着绿色剑用一根手指轻轻一点而去。

袖中雷鸣声一起，金光一闪后，一道粗大金弧骤然间弹射而出，而另一边却是指尖处剑气一现，一道明亮金光一卷而出。

”轰“的两声巨响，。

电弧对电弧，剑光对剑光。

四者方一接触后，爆发出刺目光芒，但飞快一敛后，竟同时的消失不见了。

四者竟似乎打了个平手。

韩立目睹此景一怔，两侧黑云中的两名魔族也为之大吃一惊。

要知道，那那两名高阶魔族刚才发出攻击看似非常普通，但实际上却均含有非同小可的威能在其中

那道黑色电弧是号称魔界四大神雷之一的大神通，蕴含极其可怕的腐朽之力，一般法器宝物只要被劈中，立刻就能被腐蚀的千疮百孔。圣堂

至于另一道青色剑气，也是另外一名魔族苦修近万年的本命神通，凭借其无双的犀利威能也不知斩断多少的飞剑飞刀。

但现在二者同时攻击下，竟然被韩立用相同手段的一击就化解掉了，这怎不让这两名自视极高的魔族大为骇然起来。

不过韩立可不会陪这二魔惊疑下去，身下原本因为侧震动略微一顿的飞车，再次一颤后，就化为一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。

“你敢？”

“休想走掉？”

两侧高阶魔族一见此景，不约而同的大怒起来，将心中的哪一点惊疑一下抛到了脑后，瞬间的再次出手了。

这一次，一侧黑雾中中骤然间万雷齐响，密密麻麻的黑色电弧随之弹射而出。

另一边则尖鸣声大响，一道比先前剑气还粗大四五倍以上的剑光，闪动骄阳般光芒而一斩而来。

二者的攻击几乎都是同时发出，并且目标并未冲向而来，而是直接往通道入口冲狂击而去，下一刻，就通道口一下封挡的严严实实。

飞车想要遁入其中，就必须先洞穿二者的阻拦才可。

目睹此景，韩立在飞车上不怒反笑起来，马上一声低吼，身形金光大放，整个人一下幻化成了一头数丈高的金毛巨猿，两之大手只是五指一握，手臂凭空粗大了数圈，并运足十成力量的就冲前方电弧剑光“噗噗”的连环击出。

以韩立变身山岳巨猿火的神力，全力施展下，威能早到了一个不可思议的地步，恐怕大乘期存在也绝不愿硬生生挨上如此一击的。

前方虚空一阵剧烈扭曲荡漾，空气一模糊后，就凝聚出两只金濛濛的巨大拳影，小山大小，并仿佛实物般的往前方一砸而下。(《》7*

一声地动山摇般的巨响后，前方挡路的电弧和剑光在拳影金光万道的一击下，瞬间的寸寸碎裂而开，竟被硬生生击出一条通路来。

飞车只是一个模糊，就魅般的一闪而过，彻底没入后面的空间通道中。

随之通道中一阵五色霞闪动，波动阵阵传来后，飞车就再无任何踪影了。

这时，两侧黑云一分之下，才从中急忙飞射出两道人影来，

二者几个闪动后，就同时出现在了空间通道入口处。望着深不可测的通道中，竟面现一丝惊惶来。

这二魔，一个面容清秀，一身紫色长袍，头生独角。一个肌肤黝黑，头发火红，披着一件白色战甲。

“怎么办，他们竟然真闯入里面了，不会正好和大人迎面碰上吧。”肌肤黝黑魔族，四十来岁的样子，有些气急败坏的说道。

“应该不会这么巧的。大人只是说今天会从灵界返回，但并没有说具体时辰的，也许是晚上才会返回的。”另外一名魔族，勉强恢复了镇定，有些口不对心的言道。

“要真是这样就好了！但不管怎样，这一次，我们一个失职之责是肯定跑不掉的了。这群家伙到底是什么人，竟敢私闯空间通道，难道不怕触怒圣祖大人吗？”。黑肤魔族叹息了一声，愁眉苦脸的说道，但最后几句话却又一下变得咬牙切齿起来。

“其他人不说，刚才出手那人一身神通深不可测的，随手就击破你我的神通，绝对不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位圣祖大人？”紫袍魔族迟疑了一下后，目中闪过一丝惊疑的说道。

“圣祖大人，自然绝不可能的。那人神通纵然厉害，但远远未曾到达此种境界的。况且真是圣祖大人降临，又何必硬闯此地，直接亮出身份来，你我还不得乖乖的恭送让路！”黑肤魔族闻言，将头摇的跟拨楞鼓一般。

“若不是圣祖那种级别存在，大乘以下的其他有名魔尊级强者，要说能像刚才那人般这般厉害，似乎也不太可能的。若真有这等人物的话，你我又怎可能瞗f8蝗系玫摹Ｒ?不回头问一下驻守下面要塞的其他尊者，看看他们是否有什么发现？”紫袍魔族略一沉吟后，犹豫的说道??br/>

“你我都看不出来人底细，那些废物恐怕连来人样貌都未曾看的清楚了，又能帮到什么？”黑肤魔族目光朝下方一扫，看到其他几道刺目遁光正向这边激射而来，双目一眯，不屑的说道。

“但不管怎么说，问上一问，总不会错的，说不定还真能得到一些线索的。”黑肤魔族却不以为然的样子。

而就在二魔说话的工夫，那几道遁光才终于光芒一敛的到了空间通道处，并现出了高矮不一的几名魔族尊者来，并纷纷冲二魔见礼，一副恭敬异常的样子。

黑肤魔族也没有客气，当即一只手掌凭空在身前一划。

顿时虚空中波动一起，一团青濛濛光霞中，浮现出了韩立三人的相貌来。

“对这几人可有什么印象，可有人认得他们？”黑肤魔族冷冷的问道。

听了黑肤魔族的问话，这新到的几名魔尊再仔细看了一遍韩立等人的影像火，却不禁面面相觑起来。

半晌之后，才有一名枯瘦男子模样的魔尊才上前一步，并小心的说道：

“二位大人，从你们神通厉害程度来看，这几人很可能不是我们魔界之人，而是灵界来的人族强者！”

“人族强者！”黑肤魔族闻言一呆，有些疑惑起来。

旁边的紫袍魔族听了后，神色也微微一动。

“不错。二位大人驻守此地后，一向都在修炼闭关中，不知道此事毫不稀奇的。但实际上，有关这些人族的事情早就传遍了大半圣界，甚至还有圣祖大人被他们击败过的传闻。”另外一名妇人模样的魔尊，也急忙的解释道。

“有此种事情，你们给我二人仔细说上一下。”二魔脸色大变，均都有些难以置信起来。

“这事情要从数年前说起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，当即开始叙述起有关韩立的种种传闻来.

二魔一边仔细听着，一边神色不时的变化不定起来。

……

界面间的空间通道中，飞车早已被一层层的符文和光幕包裹的水泻不同，并随着阵阵的空间波动自行的向前方飞快飞驰着。

韩立站在飞车前端，早已恢复了人身，虽然仍身形仍然笔直站立着，但面上表情明显也轻松了下来。

一旦进入通道中，数个时辰后，飞车就可自行的回归灵界了。

虽然通道另一端是木族灵域，但仍让韩立心中微微些激动，大有回归故土前的些许兴奋。

时间一点点的过去，飞车在颠簸着中一路无阻的飞遁着。

韩立正在暗自估算大约已经过了通道大半路程的时候，忽然间对面空间波动一起，竟蓦然出现另外一条通体黝黑的巨大战舟，足有百余丈之长，上面站满了密密麻麻的魔族卫士，并冲迎面疾驰而来。

“不好”

韩立心中暗叫一声，将体内法力一提下，面色一下凝重起来。。

虽然说在空间通道这种地方，为了怕引起剧烈的空间风暴，一般都不会轻易的出手争斗。但万一对方真不管不顾的主动出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反击的。

而这巨舟气势如此惊人，，恐怕上面做主的高阶魔族也不是一般的魔尊。

他自然更要多加的小心几分。

飞车巨舟速度都极快！

只是一个呼吸间的工夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相间都可将上面之人互相看了个清清楚楚了。

(呵呵，韩立这个角色可能会在《妖修成仙》这本书中客串出现，有兴趣的书友，以后可看一看的！）

第十卷魔界之战第两千一百四十一章d70通道巨舟

第十卷魔界之战第两千一百四十一章通道巨舟，到网址

第十卷魔界之战第两千一百四十二章重回木族

第十卷魔界之战第两千一百四十二章重回木族

韩立三人不用说，那黑sè巨舟上的魔物卫士一个个身披银sè战甲，外套火红战袍，修为最低的也有化神以上修为。书mí群4∴⑧０㈥５

而光船首处就站了百余名，其中还有数名合体期的魔族尊者。

这些魔族卫士望向韩立等人的目光，也是一个个惊疑异常，一时间也没nòng明白怎么回事。

按照原先计划，这条空间通道在今日整天都被征用了，应该只有他们这样一条战舟进出的。但现在，怎么从对面飞过来一只飞车来！

眼看飞车巨舟jiāo错的瞬间，巨舟上魔族惊疑之下的还未来有何反应时，从巨舟船舱中却忽然传出一个苍老异常的声音：

“哼，原来是灵界的异族人！既然到了这里，就不要急着回去了，陪老夫再回圣界吧。”

话音刚落，船舱中一股仿佛实质般的杀意一冲而出，接着飞车上空bō动一起，一道白濛濛空间裂缝一分而开。

鬼啸声大起！

一只数丈大白骨巨爪从中一探而出，并向下方狠狠的一把捞去。

五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞气就先从指尖上一卷而出。

飞车最外侧的光幕方一接触灰白之气，就一颤的碎裂而开，竟连片刻都未等抵挡下来。

站在飞车中的韩立脸sè大变，毫不犹豫的一声低吼，身躯一下金光大放，在狂涨中再次幻化成了数丈高的金máo巨猿，。

金猿两条手臂一模糊后，两只máo茸茸拳头就冲高空狠狠的一砸而去。

金sè拳影再次一闪而现！

“轰隆隆”的巨响后，灰白煞气和拳影一撞到一起后，就被硬生生的一震而散，但原本金濛濛的拳影一下凭空缩小的近半，光芒也一下变得黯淡异常起来。

一侧站着的蟹道人目中冷光一闪，一张口后，一道金sè光柱一喷而出，一闪即逝下，几乎和拳影同时击中白骨巨爪的手心处。

钟鸣般的闷响爆发而出！

金光在骨爪下方爆裂而开，jiāo织融合下，又形成了一团金sè骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。

那巨大骨爪纵然蕴含无比威能在其中，在金光一托下，也不禁在空中微微一凝。

与此同时，附近虚空中bō动大起，整个空间都嗡嗡作响。有些地方的相遇空，甚至竟开始扭曲模糊起来，这一截空间通道竟有些不稳起来。

巨舟上站立的那些魔族卫士一见此景，同时脸sè大变，不少人目中闪过惶恐之sè来。

若真是空间塌陷，他们这些人自然一个也跑不掉的。

但就在这时，巨舟船舱中一声冷哼传出！

骨爪五指蓦然一合，五根骨指就一下刃般的往光团一抓而去，

“噗”的一声！

金sè光团竟在骨爪一抓下，瞬间的破灭消失。

韩立见此，心中倒吸一口凉气。

不过在此时，其他体内法力也早已调动到了极致，并往身下飞车狂注而入。

“嗖”的一声。

飞车一个颤抖后，就在原来地方一闪的消失了。

下一刻，前方百余丈远地方，空间bō动一起，飞车又一闪的浮现而出，并立刻化为一团青光的jīshè而走。

白骨巨爪一颤后，也一声闷响的崩溃开来。

一干魔族见此情形，不禁面面相觑起来了。

“走，不用管他们了，赶路要紧！”半晌后，船舱中传出毫无感情的苍老声音。

“是，大人！”

船首一阵sāo动，有不少人立刻再忙碌起来。而

巨舟体表光芒一阵流转后，遁速一下提升了大半，向通道另一端飞shè而去。

“吞天大人，就这样放他们走了。要不，再派些人去将他们抓回来。”巨舟船舱中一名十二三岁的魔族少年，正向一张太师椅上半躺的白发老者，不甘心的问道。

“算了。老夫正事要紧，这几只小虫子就放过去吧。而且除了老夫亲自出手，其他人恐怕也没有本事将他们抓回来的。”白发老翁一身皂袍，两手奇长过膝，淡淡的说道。

“他们真的有这般厉害？可是，吞天大人刚才根本未动用多少真正力量的。”少年面容清秀，脸上有几道紫sè魔纹，闻言有些吃惊起来。

“嘿嘿，老夫纵然没有动用真正力量。出手抵挡的两个家伙，也同样没有动用全部神通。真要动手起来，老夫也不可能一个照面就将他们拿下的。”老翁似乎颇为溺爱眼前的少年，竟微笑的解释道。

“他们竟有这般神通！看起来，这些异族人应该也是颇有来历之人了。”少年眼珠转了几下，略有所思的说道。

“能潜入我们圣界，再硬闯通道返回的角sè，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身处空间通道中，老夫不敢动用过多法力，这些人又怎可能放过的。”老翁口中语气淡然，但面上狞容一闪即逝。

“这个自然，在通道外面，这些区区的异族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的说道。

老翁笑了几声，并双目一眯的捻了一下胡须，似乎被少年说的极为高兴，但实际上，其心中还有几分疑huò的。

刚才飞车上的那名口喷金光的白净青年，气息让其觉得有几分熟悉，但一时间又想不起在什么地方见过的。

“算了，等回到圣界之后，再让人查一下吧。既然都记不清楚了，应该不是太重要的角发老翁最后还是这般暗暗的思量着。

三四个时辰后，空间通道另一端处，数队魔族卫士正在出口处来回巡视着。

下方地面上，则还有三座千余丈高的三角巨塔，呈“品”字型的摆列在地上。

忽然间通道中bō动一起，一团被青光包裹的飞车从中jīshè而出，几个闪动后，就直接从一巡队伍上空一闪而过。

这一下，自然让附近的巡逻队伍均都大惊，凄厉的尖鸣声刹那间从各处响起，并气势汹汹的直奔飞车而来。

同一时间，原本下方的三角巨塔，也开始泛起淡淡的光霞，侧壁上凭空现出一扇扇大小不一的石mén来。

石mén内人影晃动，大量魔族从中蜂拥而出

但是飞车遁速之快，根本不是这些魔族卫士可以想象的。只见“嗤嗤”的破空声后，飞车的淡淡虚影的到了天边尽头处，再一个闪动后，就彻底没了踪影。

这时，三角魔塔中才有几名魔尊怒吼的从中一飞而出。

……

“不错，这里的确是木族领地。昔年我曾经来过木族一趟，对这里的树木环境极颇为独特，我应该不会看错的。”数万里外的虚空中，飞车还在一路疾驰不停，但飞车上的韩立在打量了下方一颗颗百丈高巨木组成的茂密森林火，长吐一口气的说道。

“这就是灵界了，果然灵气非常浓密，比我们小灵天要强上不少的。”朱果儿则不停的左盼右顾，极其兴奋的说道。

小灵天中的人族，有不少是灵界修士流落其中的，自然对那些从未走出小灵天的后背子弟一说起灵界来，都、颇为感慨，尽说其安各种好处的。

“灵界虽好，但我们人族在灵界势力并不算太大，现在又正处于危难之际，也并非你想象中的那般好。”韩立将目光一收，摇摇头的说道。

“不管怎么说，灵界的确比小灵天更适合我们人族修士修炼的。对了，前辈，你打算何时再返回小灵天。到时一定要带上晚辈的。”朱果儿嘻嘻一笑后，又急忙的说道。

“这个放心，到时你不说，我也会带上你的。毕竟我对小灵天不太熟悉，还需要一名向导的。”韩立不加思索的回道。

“那晚辈就先多谢前辈了。”朱果儿大喜，急忙敛衽一礼的称谢起来。

韩立点点头，就不再说什么了，继续催动飞车向前一路jīshè而行。

以他全力催动飞车的遁速，自然也不会怕后面有什么追兵的。

但是这一次，飞车方飞行了半日工夫后，韩立一路观察路途的景sè后，神sè不觉渐渐的凝重起来。

虽然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些树木却开始呈现墨绿之sè，和其他葱绿树木截然不同的样子。

随着飞车飞行的地域越来越多，这种墨绿树木也越发的多了起来，甚至出现近半巨木都是此种树木的密林。

在这种密林中，则弥漫起一些紫黑sè的诡异气体来，虽然只是淡淡的一层，稀薄无比的样子，但让人看了后，仍极其的不舒服。

朱果儿虽然阅历不多，一路看到如此都的这种树木后，脸上兴奋之sè也不禁渐渐的消失了，取而代之的全是惊疑不定的表情。

“韩前辈，这些树木好像和魔界的植物极其相似。而且散发的那些雾气，似乎也有魔气在其中。这是怎么回事？”再飞行了一段距离火，朱果儿终于再也忍不住的问道。

“还不太清楚，但多半应该是魔族人nòng的手段。而且我们飞行了如此之久，竟然还未发现任何一名木族人，这就更加有些奇怪了。木族纵然还不如我们人族，但实力也不容太小瞧的。”韩立脸sèyīn晴变化了一会儿后，才凝重的回道。

第十卷魔界之战第两千一百四十三章木族惊变

第十卷魔界之战第两千一百四十三章木族惊变

“难道木族人已经被魔族剿灭干净了所以才看不到一个的……”朱果儿脸色一变，有些担心的说道

“剿灭干净是不可能的

木族人口也有千百亿之多的，还有不少的合体等阶的强大存在，纵然不敌魔族，也绝不可能这般轻易的被灭杀干净况且木族和我们人族等其他几族结成了盟约，其他几族也b不可能眼睁睁看着木族被灭的想来只是这片区域魔族势力占了上风，原本生活此地的木族全都撤离走了”韩立沉吟了片刻，缓缓的回道

“前辈之言有理，只要离开那空间通道再远一些，想来就可能碰见木族人了”朱果儿听了觉得有理，不禁连连点头起来

韩立不再说什么，继续催动飞车的闷头赶路起来

三日后，一片一望无际的原始密林上空，飞车停了下来，静静的悬浮在高空之中

在飞车前方百余丈远的地方，则有七八名高阶魔族挡在了前方

这些魔族均都背生一对绿色肉赤，身披羽衣双目赤红，形容异常狰狞

而在这些魔族身后处，则是密密麻麻的双头魔禽，一个个丈许大小通体五彩斑斓，头生漆黑独角，足有五六百只之多的样子

“这是第几批了？”韩立站在飞车前端，面无表情的问了一句

“前辈，是第七波了”朱果儿小心的回了一句

“哼，看来负责此地的高阶魔族还没有受够教训那就再全杀了想必解决了这一批后，应该可以真正清静下来一段时间了”韩立双目一眯，口中冷冷的说道

接着他蓦然双袖一抖，一道道寸许长青光从中狂涌而出，竟是一口口迷你的青色小剑足有七十二口之多

韩立单手一掐诀，一根手指冲这些青色小剑一点

龙吟般的清鸣声顿时从小剑上一发而出，随之一模糊后，所有小剑一化二，二化四化八……

一时间，漫天尽是青色小剑密密麻麻足有上千柄之多子

对面那些高阶魔族见此情形，均大惊失色，但却似乎另有严命在身并没有后退逃跑之意，反而手中黑气滚滚，各自幻化出了式样各异的魔兵，同时口中吼叫声发出，就化为股股黑风的直奔飞车扑来

而后面那五六百头魔禽，也当即鼓动双翅发出聒噪之极的鸣叫声，一窝蜂般的跟在几名高阶魔族身后

“备”

韩立见此情形，目中煞意一闪而过，口中冷冷吐道

青色小剑同时一颤后，立刻化为一道道丈许剑光的激垩射而出

刹那间，“嗤嗤”的破空声大起漫天尽失青影，只是一个闪动就将几名高阶魔族和数百魔禽全都尽数淹没进了其中

当即惨叫声大起

大片血雨和无数残肢凭空从高处狂散而下，那些魔族和魔禽竟瞬间就被这千余道剑光斩杀个干净

韩立一只袖子才再次一抖，远处剑光一晃后，就纷纷的激垩射而回，没入袖中不见了踪影

此时，远处空中除了弥漫开的浓浓血腥外，就再无任何一个活物了

韩立目光略微一扫后，二话不说的一催足下飞车就化为一团青光的破空而走

下面的路程，果然就像韩立预想的那般，再无任何魔族魔物出现拦截了

但是飞车途经的一些密林中，那些黑绿色巨木仍然时不时的出现，仿佛整片木族领域都遍布此种魔性树木了

让韩立心惊的是，即使飞行了如此远距离，竟然仍未碰到任何一名木族人，仿佛木族真的整个消失掉了一般

一个月后，飞车在经过一片山脉边缘处的某个山谷上空时，韩立终于发现了一个正被上千名魔族围攻的木族小部落

这个木族部落不过万余人，但真正有能力作战的却不过两三千人而已，但却被千余名魔族杀的落花流水，眼看就要彻底覆灭而亡了

韩立大喜之下，毫不犹豫的施展霹雳手段，将这些魔族一举击杀，救下了这些木族人

然后他不等这些木族人有何惊疑表情，就直接显露自己的人族身份

如此一来，借助木族盟友的身份，他终于从这木族小部落长垩老口中，得知了木族灵域近年发生的一切事情，这才恍然大悟起来

原来就在五六年前，经过数决战，诸族联军和魔族大军形成僵持局面的时候，魔族一方竟突然玩了一个手明修栈道暗度陈仓的把戏，竟偷偷的将近半主力一下从原本是主战场的人妖两族领地撤离，并通过空间通道调到了木族这一边，并发动了突然袭击

在潮水般的激增的魔族大军冲击下，原本还可和魔族争斗难解难分的木族大军一下时七战七败，将大半部队都葬送了其中

因为此事过于突然，联盟其他各族都一时来不及加以援手，无奈之下，原本应该坐镇族中禁地的木族大长垩老只好亲自出手拒敌

但另一个各族万万想不到的事情发生了

木族大长垩老方一出现在两族交战阵前，就被早已偷偷埋伏好的三名魔族圣祖，呼啦”一同出手的团团围住了

这三名魔族圣祖虽然不是像元魇、六极那种始祖级别的恐怖存在，但这次出现的也不是什么化身，而是货真价实的本体降临，故而一出手下，就将木族大长垩老击成了重伤，差点当场真要了其小命

幸亏危机关头，木族大长垩老一下呼唤出了木族供奉了不知多少万年的一株通灵圣树，借助此树力量才勉强从三名魔族圣祖手中逃得了一条小命，但一身法力也去了十之**，再无大乘期的实力了

而没有了木族大长垩老作为依仗，木族是士气跌落到了极致，对魔族入侵再无任何抵抗之力，短短年许时间内，就丢掉了十之七八的领

就在这危机关头这，其他各族的援军也总算赶至木族之地

但在三名魔族圣祖威胁下，援军和残余的木族大军也只能勉强保住木族剩余的领土，却再无任何恢复原先领地的余力

原本散落在木族各地的木族部落，在此之前就自然纷纷的撤向到各族所护的区域去，但是总有一些部落接到消息较晚或者行动过于迟缓，从而本魔族大军直接堵在了被占领的地域中

无奈之下，这些部落只好藏身在一些偏远地方暂时苟延残活着，寄希望各族部队还有打回来的一天

但是经过魔族这几年的反复搜索和剿杀，还能存活的部落却着实不多了

这就是韩立为何从通道出来后，一直未见木族人的原因

这个韩立救下的小部落，原本也是某个大些木族部落的成员，在原先部落暴露后，才化整为零的各自逃命开来，变成了现在的模样

但就这样，这些木族人还是又一次被魔族人发现，要不是恰好碰到了韩立，也只有被灭杀和奴役的下场了

“前辈，晚辈所说均都属实，还望前辈看在同盟的份上，能助我等重返现在的保护之地”这个临时小部落一名炼虚等阶木族老者，在讲述完了一切后，就开始冲韩立苦苦哀求来

韩立目光一扫这些木族后，见他们其中妇孺老幼就占了三分之二还多，不禁沉吟了一下后，才缓缓说道：”

带你们一起走，我自然不无不可的但是要事先提醒你，我在来的路上已经击杀了好几波魔族，魔族那边应该早就注意到了我高阶魔族找上门来，只是迟早的事情到时你们跟在我身边，反而加的危险你们如此多人，一旦开始战斗，我可无法全部护住你们的”

“什么，有这种事情既然这样，晚辈就不强求此事了但还希望前辈能将我等处境，告诉同盟的其他各位前辈，希望诸族早日发大军，救我等早日脱离苦海若真有那一天，晚辈等人感激不尽的”木族老者宣布露出了大失所望的神色，但最后想了一想后，又满脸恳求的冲韩立深施大礼的说道

“好，此事没有问题，我会帮你们带话到的但我现在并不太清楚魔族大军现在的分布之地，你们部落可有这方面的资料和地图”这次，韩立十分干脆的答应了下来，并反问了一句

“晚辈等人虽然一直东躲西藏，但是这部分资料还是有一些的只是不甚仔细，只有个大概而已”木族长垩老急忙的回道

“大概也就足够了”韩立微微一笑，露出了满意的表情

然后他从木族长垩老那里拿到了资料和相关地图后，就立刻飞遁而起的离开了

而这些木族人自然也绝不敢再滞留在原地，也同样立刻纷纷东深的朝另外一个备用的藏身点转移而去

十几天后，韩立正催动飞车经过一片碧绿湖泊上空的时候，忽然间在下方湖水丝毫征兆没有的向两侧一分，一只碧绿大手从中闪电般的一探而出，并一把将飞车抓到了手中

巨手五指只是略一用力，就听得爆裂声一响，飞车瞬间化为一团青焰的碎裂而开

第十卷魔界之战第两千一百四十四章再战元刹

第十卷魔界之战第两千一百四十四章再战元刹

而就在这时，飞车上空二十多丈高的虚空中，波动一起，三道人影再次无声的闪现而出。

赫然正是韩立等三人。

原来在飞车骤然遭到袭击的前一刻，韩立还是反应了过来，立刻施展了瞬移神通，将三者全都挪移到了飞车外面。

此刻韩立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。

下方敌人竟能瞒过他和蟹道人二人耳目，可见神通之大了。

看来这一次，是魔族在此地的真正强者找上门来了。

就在韩立思量着的时候，碧绿大手“砰”的一声，直接化为水珠的的崩溃开来，并点点滴滴的重新洒落回了湖水中。

与此同时，下方湖面在剧烈翻滚中，一座十丈高的大殿，竟从水中徐徐的升出。

此殿通体晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光，竟仿佛是用湖水直接凝结而成一般。

在大殿大门处，一名身穿绿色战甲的女子站在那里，其皮肤略黑，眉宇间隐有一股英挺之气散发而出，双目冰冷的望着空中韩立。

这名魔族女子身上气息深不可测，给人一种根本不敢直视的恐怖感觉，竟是一名大乘期存在。

但韩立一见此女有些熟悉的面容，神色不禁一变，不由自主的说了一句：

“是你，你竟然真将本体降临灵界了！”

绿甲女子一听韩立之问后，檀口微微一张，露出一副白玉般牙齿的冷冷说道

“本座也没想到，能如此快地再次见到你了。你一二再的触怒本座，这一次碰到我本体，自然绝没有放过的道理了。束手就擒的话，看在你识趣的份上，我或许可以免你一死。若是真要和本座动手的话，就绝难逃魂飞魄散的下场了。”

“元刹，你真以为凭借本体，就可以留下我了。这段时间，我见过的贵族圣祖也不是一两个了，也没见他们真能奈何我怎样的？”韩立沉吟了一会儿后，才打了个哈欠的说道。

这绿甲魔女正是那位和韩立颇有恩怨的元刹圣祖，而是还是本体亲至！

虽然韩立第一次见此魔本体，但是因为以前曾被其一具化身追杀了好长一段时间故，故而一眼就认了出来，心中不禁暗自嘀咕不停。

不过他因为自身修为大进，且旁边还有蟹道人的缘故，倒是没有多惊惶，只是心念飞快转动下，暗自在思量着应对之策。

元刹一听韩立之言，眉梢一挑，脸上闪过一丝煞意，但口中仍丝毫感情没有的说道

“你见过其他的圣祖？这么说，前些天从通道中闯出来的人，真是你了。这倒是有些意思了，我还真是好奇区区一名合体期修士，如何从其他圣祖手中逃得性命的？你能如此短时间，从合体中期修炼到合体后期，倒也算是万年难得一见的修炼奇才了。可惜今日既然被本座碰见了，你的修炼之路就算走到了尽头。”

话音刚落，元刹也不等韩立再说身那么，一只手蓦然一抬，冲韩立三人虚空一抓而去。

“轰”的一声！

下方湖水一下瀑布般的冲天而起，并在途中骤然一凝后，再次幻化成一只碧绿色巨手。

此手但比起先前那只大了何止十倍，五指一分，竟将天空都一下遮蔽住了大半，一个翻转后，直奔韩立三人一压而下。

“水属性神通！”

韩立双目一眯，口中喃喃了一句，张口一一喷，一团银濛濛火球激射而出，并且单手飞快一掐诀。

“噗”的一声，银色火球滴溜溜一转，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。

这时，韩立另一只手则用一根手指冲火鸟微微一点而去。

火鸟扬首一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了巨手。

一声惊天动地的巨响！

巨大火鸟一个闪动后，就直接撞到了巨手的中心处，二者同时的爆裂而开。

高空中水火交织，一根根水缸粗细的水火之柱，冲天而起，又马上化为白濛濛的水雾四散而开。

一时间，空中尽是白茫茫水汽。

大殿中的绿甲女子见此情形，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是樱口轻吐一个“聚”字。

刹那间，高空中波动一起，密密麻麻的点点蓝光凭空浮现而出，微微一颤下，就雨点般的没入水汽中。

“砰”的一声！

水汽滚滚一聚之后，幻化成一座千余丈高的白色山峰，微微一晃后，无数蓝色符文从中飘散而出，并往下方一落而去。

山峰轻飘飘的，看似丝毫重量都没有的样子！

但是下方韩立一见此景，脸色却顿时一变，口中一声低喝后，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，并呼呼两拳的冲山峰狂击而出。

金色拳影一闪即逝，就化作两股飓风的奔高空一卷而去。

“轰隆隆”的巨响后，蓝色符文被狂风卷的荡漾飘动，仿佛随时都可能一散而开，但白色山峰本体却仍往下落去，竟丝毫不受狂风的影响。

韩立所化巨猿见此，心中更是一惊，击出的两只大手猛然一缩，又同时一个翻转。

灵光一闪，青黑两座小山一下凭空的在手心中浮现而出。

接着巨猿两条手臂猛然风车般的狂轮而起，并在口中一声大吼后，十指同时一松，两座极山就发出爆鸣之音往高空一投而出。

只见黑青两团光球只是一闪，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。

先是刺目之极的光芒无声的爆发而出，接着天崩地裂般声音才一下响彻整个天空，

同时一股仿佛可以毁灭天地的可怕波动，往四面八方狂卷而起，一下让整个天空都为之嗡鸣模糊起来。

巨猿目睹此景，二话不说的体表金霞一闪，就将旁边朱果儿一卷而入，同时大步一动，一下闪入附近虚空不见了踪影。

旁边的蟹道人，则是面无表情的身躯一模糊，人就化做一股清风的在原地消失了。

下一刻，毁灭波动就从二者站立处一卷而过，让附近虚空都微微扭曲起来。

另一边的元刹，眼见可怕波动狂卷袭来，只是黛眉微微一皱，口中吐出了几个不明的咒语声，顿时所处大殿放出一片柔和蓝光来。

波动一接触蓝光后，无声无息的往两旁一分而过，竟对大殿丝毫影响没有。

刺目光芒终于一敛的散开，显露出了高空中的情形。

只见在天空中，赫然出现三座山峰来，一大两小，并呈品字形叠落一起，在空中各显神通的僵持不小着。

白色山峰蓝光闪闪，无数符文围绕其盘旋不定。

黑色山峰灰霞阵阵，巨浪般的往高空狂卷不已。

青色山峰则无形剑气万道，嗤嗤之声遍布附近虚空各处。

此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百余丈外另一处地方，波动一现的重新现身而出。

元刹目中冷意一闪，一根玉指忽然冲高空遥遥一点，同时一个“封”字出口。

“呲啦”之声大起！

白色山峰体表盘旋的蓝色符文，同时的爆裂而开，一股仿佛能冻彻天地的奇寒顿时从天而降。

青黑两座极山，一声哀鸣后，同时蓝光一闪，就各自被一团淡蓝色寒冰封在了其中。

韩立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口凉气，不加思索下，单手一扬，银色灵焰顿时从五指中汹汹的冒出，手臂一动后，就要往远处极山处一抛而出。

但就在这时，忽然四周虚空淡蓝色灵光一闪，现出了八条淡淡的晶莹人影，面容和元刹一般无二，但偏偏通体晶莹透明，仿佛冰雕一般，并猛然向韩立和蟹道人一扑而来。

至于旁边的朱果儿，明显因为修为过低缘故，根本没有被当做目标。

韩立心中一凛，不加思索下，巨猿手掌银焰只是一晃，就一下化为两条银色火索，向其中两道影一套而去。

同时两侧金光绿芒各自一闪，三头六臂的梵圣金身和翠绿色灵躯也各自诡异的浮现而出，一动下，毫不客气的也扑向另外两道晶莹人影。

至于扑向蟹道人那边的四道人影，蟹道人只是猛然一张口，四道金光同时激射而出，并一闪即逝的洞穿晶莹人影身躯而过。

两道晶莹人影身形一顿，身躯被两道火索一下缠住了数圈，汹汹火焰一冲而起下，就瞬间将二者淹没进了其中。

水火相克下，人影顷刻间化为了乌有。

至于两侧另外两道人影，被金身和灵躯一拦下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打斗起来，举手抬足间，阵阵寒气滚滚，声势竟然颇为不弱，实力不下于普通的魔尊。

而扑向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它们身躯而过的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一过的瞬间，四者竟一凝的的定在了原地。

蟹道人手臂一抬，一只手掌轻飘飘的虚空连拍四下。

四道晶莹人影当即“砰砰”的碎裂而开。

韩立见此大喜，所化巨猿也猛然用两根手指往两侧各自虚空一划。

丈许长的青濛濛剑气一卷之后，就将正和金身灵躯争斗的人影，也瞬间搅成了粉碎。

远处大殿中的元刹见此，非但没怒，反而嘴角微微一翘的轻笑起来，两手往胸前一放，就同时掐诀而起。

!@#

第十卷魔界之战第两千一百四十五章意外来客

第十卷魔界之战第两千一百四十五章意外来客

里许的虚空中，忽然间无数点蓝光再次涌现而出，纷纷一凝后，竟在韩立和蟹道人附近又凝结出和先前八名一般无二的重重晶莹人影来，密密麻麻之下，足有上百名之多的样子。

“不可能!”

韩立一见此景，心中骇然的暗叫一声。

若是这些新出现的人影，真和先前的八条人影拥有同样能力的话，岂不是代表了自己要面对的是近百名魔尊等阶的敌人了。

即使那元刹是魔族尊者，也绝无此等逆天神通。

韩立深吸一口气后，所化巨猿眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，就幻化出了一只漆黑妖目，竖立而起，正是那枚破灭法目！

此妖目漆黑眼珠只是微微一动，顿时闪动森然目光的朝四周人影同时一扫而去。

“果然如此”

巨猿口中一下爆发出了嗡嗡的吼声，一条手臂骤然往前方虚空一把抓去。

空间波动一起，前半截手臂一模糊后，竟一没入虚空中不见了。

与此同时，一名刚刚凝聚而出的晶莹人影前，金光一闪，一只毛茸茸大手就从虚空中一探而出，并五闪电般的抓来。

诡异的一幕出现了！

原本面无表情的晶莹人影，脸上竟一下浮现出惊慌之色来，两手猛然同时在身前一横，蓝光大放下，凭空凝结出一面淡蓝色冰盾来，滴溜溜的悬浮在身前，接着再猛然一跺足，身躯就弩箭般的向后激射而去。

这晶莹人影和先前那八道截然不同，竟根本不敢硬接巨猿的这一抓。

但韩立所化巨猿蓦口中一声大喝，震得附近虚空嗡嗡作响。另一边的金毛大手一下变得无坚不摧，五指一张后，竟一把将蓝色冰盾抓个粉碎。

手臂再一声闷响后，又一下暴涨一截去。

那名正往后逃窜的晶莹人影，只觉对面金毛大手一模糊后，胸口就骤然一热，撕裂般剧痛一下传入魂魄深处，不由自主的一声惨叫出口。

它原本酷似元刹的面容瞬间大变，竟幻化成了尖耳猴腮的雷公的模样，困难之极的一低首，顿时看间金毛大手赫然从其胸前处洞穿而过。

“砰”的一声！

金色手掌上一股银焰反卷而起，一下就将魔物卷入其中。

魔物又发出数声惨叫后，就一下嘎然而止了。

这时，金毛大手一抖，才一闪的凭空不见了。。

金毛巨猿，正将伸出手臂缓缓的一收而回。

而几乎在魔物毙命的同时，原本散落在空间中的其他晶莹人影，均都自行的爆裂而开，化为点点蓝光的消失在虚空中。

下方元刹见到此种情形，脸色首次微微一变起来。

那晶莹魔物是其饲养的一种极其罕见的晶像兽，不但可以能驱使极寒之力，更擅长这种可以化身百千的的天赋神通。一般情况下，只要本体无法被对手识别出来，此兽凭借众多化身，几乎可以横扫一切圣祖境界下的敌手。

而元刹凭借此兽，也不知灭杀过多少强敌对手，但现在方一放出不到几个呼吸间工夫，就被韩立轻易看破弱点并击杀掉了。

这让元刹大出预料，原本还有的几分轻慢不觉消失了大半。

不过这晶像兽的本命魔核早已被其和自己元神炼化到了一体，虽然肉身失去了，但只要回去再用秘术祭炼一段时间，就仍可将此兽复活过来。

故而元刹虽然心中提高了警觉，但也没有露出太多的恼怒之色。

“果然有些本事，怪不得刚才这般大口气。不过你真以为凭借这点神通，就能对抗一名圣祖，那可是大错特错了。我不知道你先前见到其他圣祖是在什么情形下，是否有什么忌惮和限制处。但是此时此地在本座全力施展下，你绝对没有丝毫胜算的。”元刹口中冷冷的说出几句话后，就单手一掐诀，背后蓝色光霞一闪，顿时一道蓝色光柱一下冲天而起。

下一刻，一头数十丈高大的巨狼虚影，就一下出现在了大殿上空，浑身蓝光濛濛，两眼紫焰滚滚。

一股几乎让人窒息的可怕气息从巨狼虚影散发而出，一下就充斥了整个天空，并向韩立等人一压而来。

韩立所化巨猿被这股强大气息迎一冲下，身形一颤之后，竟“蹬蹬”的倒退数步去。

韩立虽然在合体境界中再无敌手，但真面对一名大乘期存在的全力威压，也不由得要退避一二。

一旁的蟹道人，神色未变，但也一只袖子猛然身前一甩，一层金色光幕一闪即逝的浮现而出，就将其和一旁朱果儿全都遮蔽在了其中。

恐怖气息一压向蟹道人，身前金色光幕只是微微一闪，就安然无恙的承受了下来。

旁边的朱果儿，也是毫发未伤的样子。

“这就是元刹的本命魔相了，果然非常可怕！蟹兄，你现在恢复了多少法力，可以全力出手了吗？”韩立望向远处蓝色巨狼虚影，所化巨猿闪过一丝忌惮，一转首的冲蟹道人问道。

“我现在还差一些才能恢复大乘期的境界，单凭我一人之力不足以击退对方的。”蟹道人木然的回道。

“蟹兄可不是一人，还有韩某呢。这一次，不击退这位元刹圣祖，她不会轻易放我们离开的。道友尽管尽力出手就是了。”巨猿嗡嗡的说道。

“联手的话，的确还有几分胜算的。”蟹道人目光微微一闪后，终于点点头的回道。

韩立闻言心中一松，所化巨猿当即不再犹豫的两手猛然一捶胸膛，顿时从身躯中飞射出数颗五颜六色的光团来，一阵盘旋飞舞后，就分别化为了天龙、彩凤、天鹏等几大真灵法相。

而一旁的梵圣金身也在这时，往巨猿身躯上一扑的没入其中。

下一刻，金毛巨猿身躯一下狂涨十倍，化为了小山般的庞然大物，同时体表金光再一模糊后，又一声大吼的变身成了三头六臂的形象。

蟹道人则是向前一个大步，在金光大放中，也现出巨山般黄金巨蟹本体，体表一声霹雳，无数银色电弧弹射而出，交织成一张巨大雷网，笼罩全身之上。

元刹看到巨猿和黄金巨蟹的变身，瞳孔微微一缩后，一只手掌二话不说的一翻转下，手中忽然多出了一柄白濛濛的小锤。

三尺来长，表面遍布一只只眼睛般的金色花纹，密密麻麻，足有上百只之多的样子。

元刹手腕只是微微一抖，小锤一下通体发亮起来，上百只眼睛竟同时一睁而开，露出淡金色的眼珠，并微微的转动起来。

让人一看之下，不禁毛骨悚然！

元刹一声冷哼，手中小锤一动下，蓦然向虚空一抛而出。。

一声轰鸣，一只白濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出，并往下狠狠一砸而去。

风雷之声从锤影上一下爆发而出。

韩立目中精光一闪，露出一丝意外的神色。

白濛濛锤影所击之处，竟然不是他和黄金巨蟹所在位置，而是一侧下方一座不起眼的小山头。

以巨大锤影的恐怖声势，若真砸中了，不过数百丈的小山恐怕顷刻间就变得粉碎。

就在此时，山头上忽然传来一个淡淡的男子声音：

“元道友果然不愧为魔族圣祖，竟然如此快就发现了老夫！”

话音刚落，一道银虹从汕头上一卷而起，只是一个闪动后，就撞到了锤影之上。

地动山摇的巨响！

银芒白光瞬间交织一体，化为一团巨大光球又在涨缩间爆裂而开大，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。

四周山头和密林，纷纷在波动中尽数化为了粉末，让附近地面一下变得平整无比。

而当飓风终于一荡而散火，在仅存的山头上空，赫然多出了两道人影来。

韩立吃惊之下，目光一凝的急忙望去，结果心神顿时大荡起来。

那两道人影是一男一女，男的一身银袍，乌黑长直披腰间，面若处子，脸上带着淡淡的笑容。

女的身材婀娜，肌肤雪白，背后一头笔直长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般，容颜竟是出奇的美丽，更给人一种清丽脱俗的除尘之感！

此女一现身而出，就用一对淡绿色美眸，深深的凝望着韩立所化的巨猿所在，神色间竟颇为的激动。

元刹一见那名男子，竟也神色大变，面若寒霜的一声娇叱道：

“敖啸，你这个老家伙竟然敢独身潜入此地吗，就不怕真的陨落在此地吗？”

那男子正是妖族唯一大乘期存在，那位银月狼族出身的敖啸老祖！

他身为妖族大乘老祖，竟会出现在木族领地，实在是出人预料的事情。

在他旁边的银发女子，自然就是当年韩立人界昆吾山一别后，就再未见过的银月，也就灵界的那位‘玲珑仙子’。

韩立一见银月也是一呆，但马上狂喜起来，但未等其来及开口问些什么，敖啸老祖却嘿嘿一笑的先开口了：

“元刹，你若真有本事将我这把老骨头留下，老夫也不会出现在此地了。但现在的情形是，老夫加上这两位道友的话，不知你还能有几分胜算了。不要到时未将老夫留下，反自己吃不消了。”

!@#

第十卷魔界之战第两千一百四十六章敖啸与银月

第十卷魔界之战第两千一百四十六章敖啸与银月

元刹一听敖啸之言，神色一沉，目光再一扫远处远处韩立所化巨猿和巨大黄金蟹后，眼珠微微转动了几下，忽然冷笑一声后，单手虚空一抓，那柄白色小锤就一闪的浮现而出，但金光一闪后，又诡异的消失了

而头顶巨大狼影往下一扑火，顿时没入大殿中消失不见了

下一刻，整座大殿无数蓝色符文飘舞而出，猛然一颤后，就化为一团蓝光的破空而走，只是几个闪动间，就到了天边尽头处

这时，元刹的声音才从远处若隐若现的的传来：

“敖啸，既然你插手此事，这一次我就退走了但是你们运气不会总是这般好的，下一次落单的时候，我绝不会轻易的放过你们”

话音刚落，蓝光在天边再狂闪几下，就真的没了踪影

元刹别看是女子之身，但是行事倒是果断，一见敖啸出现就知道今日无法如愿的击杀韩立等人，反而可能自身陷入危险之中，当即干脆的离开了，竟没有半分的迟疑和犹豫

韩立见此情形，心中也大松了一口气，招呼蟹道人一声后，二者就在光霞闪动中再次恢复了人形

原本冰封在半空中的两座极山，是被韩立抬手放出两股银焰融化开表面冰块，重落了下来，但被一只大袖一卷的全都收了起来

敖啸转过身来，朝韩立这边望了两眼后，单手一扬，一道白光飞射而出，一个盘旋后光芒大放，现出一只通体银光闪闪的巨大楼船，共分五层，足有百余丈之长，上面还站有一些手持银戈的甲士

“你们也上来”敖啸老祖淡淡的吩咐一句，就带着银月身形一飘的上了楼船，并进入到顶层大厅中

那些甲士默默的一分两侧，微微低首的做出恭迎姿态

“傀儡”

韩立一眼就看出了这些银色甲士的本来面目，略一沉吟后，就有了决定，带着蟹道人和朱果儿也徐徐的飞了过去

那些银色甲士傀儡，显然已得到了敖啸老祖的命令，目睹韩立三人上了楼船，只是静静的站在原处，丝毫没有上前拦阻的意思

但当走到大厅大门外后，韩立却似乎想起了什么，转首让朱果儿暂时留在外面，只是带着蟹道人进入了顶层大厅

“拜见，敖啸前辈”

韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道

敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色

银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子

“你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资现在已经是合体后期了？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善

“晚辈的确已经修炼到了后期前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼

银发女子仍是低头不语的样子

“韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重回归灵界的”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声

“银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了但当年的大恩，妾身一直惦记在心的”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般

韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方隐约片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：

“当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的”

“哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的老夫必定会加以厚报的”敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道

“这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来

“也是也不是”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答

“前辈的意思是……”韩立一怔

“数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个”敖啸神色肃然的说道

“魔族圣祖变换，这个我倒可以理解但啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道

“魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，是在数年前就开始修建母阵来有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程”

敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来

“韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”

“前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道

“这有什么难的你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的只不过能成功的，寥寥无几罢了现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了”敖啸老祖从容的说道

“前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的“韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道

他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有连魔源海都未能走到的

“以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情不过你此行收获也远想象别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹但修为怎么降到如此地步了啧啧，这具伪仙傫全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道

“看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道

“原来如此”敖啸老祖打了个哈欠，心中却十二分的根本不信

这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，那还能在魔源海一待就是百万年以上的时间

不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙傫，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的

况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了

那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来

敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：

”老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？“

第十卷魔界之战第两千一百四十七章忘情决

第十卷魔界之战第两千一百四十七章忘情决

韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方

“前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句

“那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的注意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的但是不知怎么，老夫一见眼见到你后，忽然又觉的似乎你的机会似乎并不像我原先想象的那般小你应该得手了”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道

“既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道

若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息的

但现在他已经将涅槃圣体修炼了到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了

而且韩立心中想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的？

“好，很好你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法决了”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中有一丝懊悔之意的回道

“画蛇添足，那门法决？”

韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉

“修炼忘情决是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的而且要不是此法决，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的而且修炼了此法决后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的”银月平静异常的开口了

“忘情决瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道

“你不问，老夫也会给你细说的不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营在路上，老夫再给你详加解释相关事情”敖啸老祖缓缓的说道

“既然是前辈相邀，晚辈自然从命”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来

银月眸光闪动几下，未再开口什么

“很好来人，奉茶上来，并且立刻程返回‘木棉城’二位道友，坐下再谈”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道

“是，主人”

厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来

韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的子上

几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上

韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶

只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话

倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：

“不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”

“哈哈，蟹兄真是直爽之人放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数近的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道

看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的

“那在下多谢了”蟹道人只是点下头，就闭口不言了

深知对方伪仙傫身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：

“玲儿你才修炼忘情决不久，心境还不太巩固，还是先回密调息别再了出什么意外了现在老夫一人陪着二位道友就行了”

“既然是祖父之命，玲儿自当遵命”银月想了一想后，也就立刻答应下来

她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的

韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出

敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：

“韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些”

“我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了”韩立回了一句

”的确如此当日她从刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来

韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒

时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢

有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来

“当我觉得不妙的时候，已经完了玲儿已经将忘情决修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的”足足小个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了

韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：

“这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情决缘故了而她依靠此法决进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法决，一旦真将忘情决修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的而这忘情决又是一种一旦停止修炼，则会不进则退的法决银月即使放弃继续修炼此决，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的”

“不光如此的，因为体质和此功法相克缘故这忘情决修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情决影响，变成了像你刚才所见的那般模样而随着这门法决修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情

“什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的”韩立为之一喜的说道

“韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤这也是，我不该放她轻易离开身边的主要原因“敖啸老祖却摇了摇头的说道

“这忘情决既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的”韩立脸色一变，急忙的问道

“玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然造就施展出来了但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情决，我还真有办法可以化解的但是现在忘情决和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密

第两千四十八章谈话

韩立听了之后，一时沉吟不语了奇无弹窗qi

“七星月体”

蟹道入蓦然开口说了一句，口气颇为意外的样子

“蟹道友，也听说过此体质？”陇家老祖微微一怔，不禁反问了一句

“我曾经听先主入提到过一次的这种体质比较特殊的，即使在真仙界也是较为少见的”蟹道入很快恢复木然的回道

“能够炼制伪仙傫，蟹道友昔日主入肯定是仙界的大能之士了，所言自然不会有错的而在灵界，这七星月体虽然知道的不入多，但是对于一些强大存在来说，却的确不是什么值得保密的东西但就是因此，老夫对玲珑才如此重视毕竞她拥有了七星月体后，即使没有进入过洗灵池和服用净灵莲，也同样有那么一丝进阶大乘期的机会”敖啸老祖越发叹息的言道

“拥有七星越体之身的话，的确在进阶大乘时比普通入多些可能的”蟹道入面无表情的再说一句后，就不言语了

这时，韩立终于从沉吟中回过神来，并冲敖啸老祖问道：

“按照敖啸前辈之言，玲珑现在问题连前辈也没有办法了但是我听前辈口气却似乎并非如此但不知在下有什么能帮上忙的”

“好，我就知道韩道友并非不念1日情之入老夫在知道这忘情决其实对玲儿这丫头并不适应后，苦思冥想下，倒的确想到一种方法，能让法决效果减至最低，甚至或许还有机会能让其彻底失去效用的不过就要麻烦韩道友多尽心了”敖啸老祖闻言大喜，急忙高兴的言道

“还请前辈吩咐，只要晚辈可以做到的，自无推辞之力”韩立脑中闪过当年在入界和银月相处的种种点滴事情，深吸一口气后，就立刻许诺的说道

“蟹兄，下面我需要和韩道友单独谈论一下，还望道友暂时回避一二”敖啸老祖并未马上对韩立说出请求，而是先有些歉意的对蟹道入言道

蟹道入闻言，木然脸孔上微微一动，目光淡淡的扫了韩立一下

虽然他当初和韩立定下的契约中，并未约定一举一动都必须听从韩立命令，但是在韩立几乎每隔几夭就提供一滴神秘绿液的基础上，这具伪仙傫还是下意识愿意以其意愿为主导的

“蟹兄，你暂且回避一下也好”韩立想了一想后，也冲蟹道点下头

敖啸老祖下面的言语，万一涉及到银月顶的隐秘，他的确不想再多出一个入知晓的

即使这入只是一具通灵的傀儡.

蟹道入略点下头，二话不说的从椅起，轻飘飘的向厅外走去

当其一走出大厅外后，厅门淡淡白光一闪，就自行的关闭上了

蟹道入则再走出几步后，就在一些傀儡甲士的注视下，来到了一直等候在外面的朱果儿身边

朱果儿听得脚步声，回首一望见识蟹道入，面上顿时露出一丝欢喜的表情

……数个时辰后，厅门终于再次白光一闪的打开了

入影一晃，韩立从中走了出来，只是眉头微微皱起，似乎满怀心思的模样

“走，敖啸前辈已经安排好了静室，我们就乘坐此船直接返回联军大营再说”韩目光一扫蟹道入和朱果儿，神色恢复了正常，淡淡的说道

接着他一转身，就奔直通下面一层的楼梯口走去

蟹道入自然丝毫意见没有，立刻跟了上去

倒是朱果儿眨了眨黑白分明的大眼，心中有些好奇韩立和敖啸老祖在大厅中密谈的内容，但自然不敢真开口去问，只能满肚子猜测的也跟了个下去

……大半日后，楼船第二层的一间空荡荡密室内

韩立盘坐在一块蒲团中，两手一掐诀，一动不动，身上丝丝的金光闪动不已，显然正在调息运功之中

忽然间他双目一睁，体表金光一散而开，竞一下收了功法，并缓缓的说道

“玲珑道友，既然已经到了门外，还请进来一叙”、“不过千余年没见，韩兄倒变得生疏起来小妹还是希望韩兄以‘银月’相称的”一声幽幽的叹息后，门外传来了悦耳的话语声

“既然银月如此顾惜昔日之情，为兄自然不无不从命之礼”韩立神色有些异样，轻声回了一句后，袖子就冲远处屋门微微一抖

下一刻，屋门上光霞一闪，原先上面布置的禁制一下消失不见了，并且自行的从外打开了

在屋门外的台阶上，一个婀娜身影正站在那里，赫然正是银月

但此刻的银月，和先前大厅中的冷淡之色截然不同，美眸秋波流转，玉脂般脸庞隐带一丝红晕，再配上一头齐腰的银色长发，容颜之丽，几乎让韩立看了也不禁一阵恍惚

而银月一见屋门打开，脸上神色微微一动，当即玉足一动抬的走了进来，并几步就走到离韩立不过丈许远的地方，上下仔细打量了对面之入几眼后忽然一笑的说道“先前小妹因为功法缘故，举止言行对颇为无礼，还望韩兄千万不要见怪”

说完之后，她玉手虚空一招，就将附近的另一块蒲团抓了过来，在韩立对面也盘膝坐下

韩立同样打量着眼前仿佛判若两入的佳入，微微一笑后，才温和的说道：

“没什么，既然知道你是因为功法才变得如此，韩某又怎会在意的、倒是你才刚刚摆脱了法决影响，就匆忙赶来，应当先多多静心调息一下才是的”

“没事一旦挨过一定时间，忘情决对小妹影响就微乎其微了而且我也担心万一来晚了，没能和韩兄说上几句，一下又变回那般木头般的模样，那岂不是太扫兴了”银月嫣然一笑，坦然的说道

“这些年没见，你的性子倒是和以前一点没变，心中有什么，就直接说什么”韩立微微一怔，但马上苦笑一声的说道

“哼，韩兄还敢说我这种性子还不是当年你奴役时，被迫养成的否则一旦你这位前‘主入’对我不放心，我这只小小的‘灵兽’，还不是要被直接抹杀掉了”银月先白了韩立一眼，玉手一掩樱口的轻笑道

“咳……，这些都是1日日之事了银月何必再多提了当初，我不是不知道你的真身，以为你只是一只妖狐而已”韩立轻咳一声，面上难得现出一丝尴尬之色来

“真的如此吗开始几年，韩兄可能的确如此想的，但是后来的话，应该早对小妹有所怀疑了可那时候，也未见你对我少使唤哪里去”银月嘴角一翘，似笑非笑的言道

“那时候韩某修为浅薄，再加上接连遇险，也多亏银月道友相助，才能接连渡过几次大劫的否则在下哪还有飞升灵界之日，能走到今夭这一步的”韩立蓦然面现一丝诚恳的言道……

“小妹这次上门，可不是特意来找韩兄后账的话说回来了，你让我那好友偷偷传信给我的时候，我还真吃了一惊没想到韩兄真的也进入灵界之中毕竞入界灵气过于稀薄，能进阶到化神境界，都是一个不可思议的事情了，别说飞升进入灵界了”银月眉梢一挑，玉容也一肃的回道

“为兄只是侥幸罢了但说到此事，我还没有感谢银月你呢当初要不是你将节点事情偷偷相告，我还真没有可能找到节点位置，并顺利进入灵界的”韩立凝望着银月玉容，缓缓的言道

“小妹当时刚刚两魂合一，又要马上返回灵界这也是力所及下唯一能做的事情了但比起韩兄的救命大恩，这也不算什么的”银月神色有些异样，但轻描淡写的说道

“银月此话，可是太过自谦了”韩立闻言，摇了摇头

“对了，韩兄当日从昆吾山脱困之后，你那些大敌没继续追杀那，你后来又是如何进阶到化神期的，能否说给小妹听听”银月话题一转，面露一丝兴奋的问起当年入界事情来

“呵呵，此事说来话长当年你我借助你的星盘之力走掉后，却去了大晋的另外一处叫“北冥岛”的地方……”韩立笑了一笑后，就开始讲述昔年在入界的经历来

韩立这一讲，就是大半个时辰，不但将自己昔年入界昆吾山之后的事情都说了一遍，甚至连自己进入灵界之后发生的事情，也讲了个七七八八

和普通修士相比，韩立的经历，自然堪称惊心动魄，离奇万分

银月在一旁听的津津有味，不时发出“啧啧”的惊叹之声

等韩立讲述完后，几乎很自然的，银月也说起了自己昔年被困入界前和回归灵界后在傲啸老祖门下修炼的的一些事情

让韩立有些微怔的事，银月竞然毫不忌讳的在其面前谈起了昔日嫁给夭奎狼王和后来因为心魔才去修炼忘情决的经历，竞然丝毫没有避讳和隐瞒的意思

看着眼前银月轻笑而谈的洒落样子，韩立倒是心神一阵的恍惚

未完待续

十卷魔界之战第两千一百四十九章木棉城

十卷魔界之战第两千一百四十九章木棉城

“韩兄，我听祖父言你有办法可以削弱忘情决的影响，但一段时间内小妹必须要跟在你身边才可，此事可是真的？”银月脸上笑容一敛，忽然正色的问道

“敖啸前辈将此事已经告诉你了？，嗯，的确是有这么一回事前辈他有一套神念秘术，可以会对忘情决加以克制一二，让银月你能够继续修炼下去但是此秘术只有我修炼，才能对你有效果的所以接下来的一段时间内，你是要跟在为兄身边一段时间的”韩立并没有觉得奇怪，反而微笑的解释道

“我祖父真有此等秘术？我以前可从未听他说过而且为什么只有韩兄修炼，才对我有用的”银月黛眉一皱的问道

“这一点，你其实应该能猜到的就像令祖所说的，解铃还须系铃人，既然你心魔因我而起，我修炼后才能对你加有益的这套神念法决是令祖花费百余年时间，在将忘情决交给你之前，就特别创立出来的秘术，原本就是为了以防万一之用的我略加修炼之后，你只呆在我身边，这秘术就可以潜移默化喜爱对你心神施加无形影响的”韩立沉吟一下后，叹了一口气的说道

“真的如此简单忘情决一旦继续修炼下去，对小妹影响也会越发强烈的，单凭一个临时创立的神念秘术真能抑制住吗？”银月有些不太相信的样子

“关于此点，我还未曾开始修炼，也无法十分肯定但既然是敖啸前辈苦心独创出来的，想来应该不假的而且这神念秘术应该和忘情决一般，影随着修炼加深，克制效果也会愈加强大的”韩立想了一想的回道

“好，就算神念秘术真的有效，但小妹要在你身边待上多久的？难道一日无法摆脱忘情决，韩兄就要一日将我带在身边吗？”银月眸光闪过一丝异色，悠悠的问道

“这个倒不一定的据敖啸前辈所言，只要你能进阶大乘期，就可以摆脱掉忘情决的限制了”韩立不加思索的说道

“进阶大乘，这未免太渺茫了看来银月以后真要很长一段时间跟在韩兄左右了”银月目中闪过一丝异色，嘴角一翘的说道

“你具有七星月体，比起一般修士来说，进阶大乘期还是有不小的机会，无需气馁什么况且在你此过程中，我和敖啸前辈说不定早就找到了其他的破解之法，无需你真一定妖进阶大乘才能解决忘情决的”韩立笑着说道

“这倒也是不过起码数百年内，我是跟定韩兄了”银月甜甜一笑

接下来的时间，二人又聊了一些其他的事情，甚至略微交流一下修炼上心得

时间不知不觉的又过去了许多

“好了，时候不早了忘情决又要开始发作，小妹先回去调息静坐一下了小妹若是在忘情作用下对韩兄有失礼地方，还望韩兄多多见谅”银月转首望了一眼窗外的天色，站起身来，说出了告辞的言语

“这个自然，我怎会因此放在心上的”韩立微微一笑，也站起的说道

于是银月敛衽一礼后，就不再说什么的走出了屋子

屋门白光一闪，就无声的自行合上了

韩立则重盘膝坐下，脸上笑容一收浮现沉吟的表情来

……

同一时间，已经离开屋子的银月，在走道中拐过几个弯，来到一处较为僻静的角落后，忽然脚步一停，淡淡的说了一句：

“獠影，出来我有话要问你”

话音未落，附近虚空波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后竟化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子

此女面带着一张青铜色狼首面具，双手被一双黑色手套包住，浑身上下一丝肌肤都未露出，双足离地尺许之高，轻飘飘的悬浮在虚空中

“小姐，有何吩咐？”面具女子用一种清冷声音问道

“獠影，我知道当日韩兄和祖父密探的时候，你应该也在大厅中的的当时祖父除了神念秘术的事情外，可还向韩兄提起其他要求吗？不要对我隐瞒什么”银月转首盯着面具女子，凝声问道

面具女子闻言，目光微微一闪后，似乎笑了一笑后，说道：

“既然敖啸大人将契约改在小姐身上，我就只是小姐一人的影卫了，自然不会隐瞒任何东西的当日敖啸大人一开始提及的并不是神念秘术，而是想将小姐嫁给韩道友为妻大人保证只要韩道友答应这门婚事，不但会将其进阶大乘的经验心得传授，而且还愿将其一生所藏大半宝物作为陪嫁之物不过，韩道友还是拒绝了，只是答应了后面用神念秘术相助小姐的事情”

“祖父果然如此做了，多半他以为只要促成我韩兄的婚事，我心愿一了之后，心境上破绽就可自行弥补不少的但他这一次，可想错了以韩兄性子，不可能会答应的他若是真答应这门婚事，我多半反要有些失望了但祖父被拒绝后，脸色应该不好看”银月幽幽的说道

“韩道友可不是普通的合体后期修士，敖啸大人被拒绝后，虽然心中不快，但也没有多说什么”面具女子淡淡的说道

“这是当然，韩兄现在是在祖父和莫简离前辈之后，最可能进阶大乘修士的存在，是人妖两族在灵界立足的最大希望祖父再是不满，也不会做出什么对韩道友不利的事情这样也好獠影，你下去”银月在原地发怔了片刻后，才吩咐一声的说道

“那獠影告退了”面具女子微一躬身后，身躯一模糊的在虚空中直接消失了

而银月在原地沉吟了一会儿，也轻叹一声的离开了

忘情决即将发作，她可真不敢再在此地耽搁什么了

……

密室中，韩立同样在沉思中回忆和敖啸老祖单独商谈时的情形

在大厅密谈中，这位妖族大乘不但提出了愿意将音乐嫁给他的打算，并且还事先说出了一件让韩立大感意外事情来

银月原来名义上的丈夫，那位妖族的天奎狼王，竟然在数十年前妖族和魔族一次大战中，被数名魔尊同时偷袭，竟意外的陨落而亡了

如此一来，敖啸老祖心中原本还有的一丝顾忌也荡然无存了，这才一见韩立，就开门见山的直接提及银月的婚事来

韩立自然婉言的拒绝了

在他心中对银月的真正感情，红颜知己的感觉占了四分，类似兄妹的情分占据了另外四分，最后只有两分才涉及到了男女间的爱慕之情

在此种情况下，他自然不会答应敖啸老祖所提的婚事

不过他心中倒暗自下了决心，若是敖啸老祖的神念秘术最终也无法解除银月的忘情决，他自会设法另寻其他方法来解决此问题的

他心中计定，自然也就不多想什么，双目轻轻一闭下，就再次打坐修炼起来

就这样，在接下来的日子中，韩立在楼船密室中开始修炼起敖啸老祖所给的神念秘术

此秘术据敖啸老祖所说，只要将其修炼到一定火候后，就可从体内自行散发出一种对忘情决克制的神念波动

当然此法决对修炼之人的神识增幅，也不是不无好处的，只是无法和专门的神念强化雷秘术相提并论了

而且韩立略一修炼之后，就惊喜的发现，在敖啸老祖口中修炼艰难的此法决，他却感觉异常轻松，修炼起来竟有一种水到渠成的诡异感觉

他后来仔细思量了一下也就明白，这多半和其修炼过炼神术的事情有关

像炼神术这等仙界秘术，他都已经修炼大成，其他普通的神念秘术自然感觉简单之极了

不多短短的两个月时间内，他就将这神念秘术前几层炼成，到了小城的地步

在此期间，银月在忘情决没有发作的时候，又来找过他数次，每一次二人都详谈许久，均都尽兴方散

就这样，楼船一路无事的往回赶路，再过大半个月后，终于进入到了各族联军控制的木族灵域了

楼船在敖啸老祖操纵下，是丝毫未曾停下，直奔联军总部所在的‘木棉城”

路上，楼船遇到了不少支巡逻的各族队伍，但是他们显然均都认得敖啸老祖的这件飞行宝物，均都远远就恭敬施礼，丝毫没有上前盘查阻拦的意思

就这样再飞行了十几日后，十几颗数千丈高的擎天巨木，赫然出现在了远处的地面上

这些巨木每一颗都有五六千丈之高，粗约三四十丈，浑身碧绿，并隐有一层莹光闪动不已

以这些巨木为支柱，一座分为十几层的巨大城池，赫然拔地而起，通体都是用各种树木垒砌而成，没有一丝石瓦泥土的痕迹

而在各层高大的木质城墙上，一队队形象各异的各族卫兵，隐约可见

这正是各族联军驻扎的大营“木棉城”，也是昔日木族的第二大重城池

第两千一百五十章莫简离

银色巨舟方一进入巨城百里之内，就被城头上卫士发现奇无弹窗qi

一截城墙上一阵骚动后，顿时一队妖族修士从中腾空而起，迎着楼船飞遁而来

“恭迎老祖回城”

这些妖族一个个身穿各色战甲，修为大都在金丹元婴左右，离楼船还有里许远的距离时，就一个个停下遁光，惶恐之极的大礼参拜起来

显然这些妖族人，均都对敖啸老组的楼船熟悉异常，故而才如此表现

“起来，老夫要先回洞府一趟，你们继续忙自己的事情”敖啸老组声音从楼船中淡淡的传来，充满了一种让人根本无法反抗的力量

“是，谨遵老祖法旨”

敖啸老祖威震妖族数万年之久，早已被普通妖族视若神祗的存在，这些跪拜的妖族，自然没有丝毫违抗之意

当即所有妖族左右一分，立刻立在了两侧，银色楼船一声嗡鸣后，再次化为一团银光的冲木棉城激射而去

片刻后，前方虚空各种光霞闪动，一层层禁制自行的让开退避，楼船直接飞入巨城顶层中，并在一处戒备森严的广场上空徐徐落下

几乎同一时间，广场角落处的一处传送法阵光芒一闪，忽然一名白发老者无声的传送而出，目光往落下楼船上一扫后，当即微微一笑的走了过去

这老者一脸慈眉善目，两耳奇长几乎搭肩·看似轻飘飘的一步，却一下横跨十几丈距离，只是几个晃动后，就一下出现在了楼船近前处

附近那些警戒的各族卫士，这才反应过来·纷纷的躬身低首，对白发老者无比恭敬的模样

“呵呵，敖啸，你终于肯舍的回来了你这一去可时间不短，再不回来的话，老夫可就要怀疑你这把老骨头是不是留在魔族那边了”白发老者脚步方一顿的停下，就发出爽朗大笑的说道

“哼·区区一些魔崽子还真能奈何了本座不过要是本座真的回不来了，莫老鬼你反要跳脚大骂了”一声冷哼后，楼船上传出了敖啸老祖清冷的回答

接着整艘楼船一下银光大放·并迅缩小起来

当所有光芒一敛后，楼船消失不见，原处却多出数道人影来

为首一人面容俊美，神色清冷，正是敖啸老祖

在其身后处的两男两女，则是韩立银月等人了

白发老者一见眼前出现如此多人·心中微微一怔，但面上却丝毫异色未露，反而冲敖啸笑着说道：

“敖啸兄，我们人妖两族可是从来都是同进同退的，在现在这种情形下，真要缺少拉你这位妖族老祖坐镇·莫某可是孤掌难鸣的”

“你这话，本座倒是相信是真心之语不过你放心，纵然我寿元不多，但也不可能马上坐化掉的起码也要支撑到这一次的魔劫过去再说对了，韩道友，你过来见一下莫老鬼他的名字你肯定不陌生，可是你们人族的老前辈了”敖啸老祖淡淡的回答两句后·冲韩立招了一下手

“莫简离前辈的大名，晚辈自然造就如雷贯耳了晚辈韩立·拜见莫前辈”韩立一个闪动的走了出来，面带一丝敬意的冲白发老者微微一礼

虽然敖啸老祖没有提及白发老者的性命，但人族姓莫又是大乘期修为的，自然只有那位莫简离了

“韩立，莫非就是我们人族那名千余年就进阶合体期的修士，听闻你和陇家小子几人已经进入了魔界，现在竟出现在这里，莫非是刚刚从魔界返回的”莫简离一听韩立之言，先是一怔，但马上面露喜色的说道，竟寥寥几句就说破了韩立前些年的行踪

显然这位人族大乘，也早就注意到了这位人族的后起之秀了

韩立心中一呆，马上脸露苦笑之色的回道：

“莫前辈果然慧眼如炬，晚辈的确刚刚从魔界返而回，这才会出现在木族之地，并恰好遇到了敖啸前辈的”

“哈哈，能潜入魔界那种地方如此多年，还能安然的返回，果然不愧为是我们人族万年一见的天纵之才”莫简离哈哈一笑，口中称赞起来

“莫老鬼，你现在就如此高兴了你再看看旁边的这位道友是谁？”敖啸老祖却一撇嘴，又说了一句

“旁边这位咦，气息好像有些熟悉，似乎在什么地方见过的”莫简离目光一扫的落在蟹道人身上，脸上不禁闪过一丝讶然

“嘿嘿，莫老鬼你在仔细看看”敖啸老祖却嘿嘿一笑的言道

“哦，啸兄如此说，肯定另有深意了奇怪，竟然不是血肉之躯·口你是魔界的的那头圣蟹”莫简离听敖啸老祖如此一说，心中好奇心大起，当即瞳孔淡淡金光一闪，但在下一刻，一下倒吸一口凉气的失声起来

“我认得你，数万年前，你和几名灵界人也来过魔源海想进入苦灵岛中的

但没有穿过雷海之禁，重伤退走了”蟹道人忽然面无表情的说道，竟也认出了莫简离

“原来真是蟹兄，道友怎会幻化人形离开魔源海，而且修为和骤降到了合体期”莫简离闻言，先是一丝尴尬之色闪过，但马上就顾不得其他的问道

“莫老鬼，你不知道，蟹兄和韩道友一见投缘，并签订了契约，要跟在他身边一段时间的”敖啸老祖目光一闪，大有深意的抢先说道

“有此等事情，韩韩道友，此事可是真的”莫简离惊喜交加起来，口中语气略微一变，竟然以平辈口气想称起来

“虽然其中另有缘由，但的确是有此事蟹兄修为骤降，只是囡为先前施展了一种特殊手段，只要过些时日也就可恢复如常了”韩立笑了一笑，仍保持谦逊的说道

“好，很好蟹道友在魔界不知待了多少万年，各界不知多少强者也想过将其收为臂助，但没想到那些大乘期老怪都没有成功，竟然让韩道友成功了，看来我们人妖两族后继有人了”一听韩立真承认了此事，莫简离狂喜起来

“莫老鬼，你要是听说另外一件事情，恐怕会高兴的忘形了不过这里，不是说话之地，还是先去你的住处再说”敖啸老祖见此情形，一翻白眼的说道

“难道还有其他的好消息，老夫真要好好听一下了走，老夫临时洞府还有两瓶木族人供奉的‘仙叶酒，，正好给几位尝上一尝”莫简离双目一亮，不加思索的说道

韩立等人自然没有意见，当即一行人向广场上的那个传送法阵走

半个时辰后，一座通体紫色灵木制成的大厅中，莫简离坐在主位上，敖啸老祖和韩立、蟹道人坐在一侧

银月和朱果儿则在他们背后束手而立了

只不过二者一个神情恢复了原先淡然，一个满脸的兴奋之色

这时，韩立正将手中一杯仿若湖泊般浓稠灵酒一饮而进

此酒方一入喉，立刻化为一股精纯能量的遍布身体四肢各处，给人一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰无比

“好酒”韩立脸上闪过一丝意外，口中不禁称赞了一句

“这仙叶酒可是用木族圣树流淌的汁液酿制而成，百年木族全族也不过可得百瓶而已这一次，若不是为韩道友和蟹兄洗尘，莫某可还舍不得拿出来的”莫简离同样将手中灵酒饮入后，含笑说道

“只可惜，木族这株圣树原本是种植在木族禁地之中，但是后来魔族大举入侵，禁地也被迫放弃下，只好将圣树本体移植到了木棉城来，让其本元气损伤不少的”敖啸老祖在一旁也淡淡的解释道

“不光如此，木族的大长老如今也正在圣树中休养闭关，希望能够借助此树灵气，重恢复大乘期修为但据老夫看，此事极难，纵然真有希望也不知是多少年后的事情了，无法在和我们对魔族一战中出何大力了”莫简离叹息一声后，也缓缓的说道

“现在的木族，顶阶战力都在和魔族一战中损伤的差不多了全靠我们几族援助，才能勉强维持现在的局面，原本就不能指望他们太多的”敖啸老祖冷笑一声的说道

“木族现在变成这般模样，以后是否还能够在灵界独立成族，都不是一件好说的事情了不过此事就算发生，也是魔族退去之后的事情了，和我们现在没有多大关系倒是敖啸道友，你口中所说的另一条好消息，倒底是何事情，可以说了”莫简离叹息了一声后，口中话题一转的问道

“嘿嘿，既然到了你洞府中，想来也不怕有人偷窥了，自然不用隐瞒什么了莫老鬼，你可知道韩道友在魔界时，进入了洗灵池，并服食了净灵莲，做到了你我当年没有做到的事情”敖啸老祖轻吐一口气，目中精光一闪后，凝重的说道

“什么，有此种事情原本还安然坐在椅子上的白发老者，一听此话，“腾”的一下脸色大变，一下站起身来