第2152章木界三十六天绝阵

第十卷

魔界之战

第两千一百五十二章

木界三十六天绝阵

“话是这么说不假但谁知道魔族那边是否有什么想不到的手段万一可以无视我们的布置，始祖本体真的降临下来，我们却不在族中主持大局，岂不是糟糕透顶了”莫简离目光闪动，担忧的说道

“莫兄如此一说，倒要谨慎几分，木族这边也真无法拖下去了我二人要尽快赶回族中去才可”敖啸老祖思量了好一会儿，不得不赞同了威利斯

“二位前辈，晚辈倒是觉得始祖本体全降临的几率不算太大的，到时候就算真的出现，估计也不过是三者中的一名或两名而已”韩立忽然在一旁插口的说道

“哦，韩道友如此说，莫非知道些什么对了，

你刚从魔界回来，应该对那边情形了解颇多的”莫简离闻言先是一怔，但马上想起了什么，双目一亮起来

敖啸老组脸上也闪过一丝意外之色

“不知二位前辈，对魔界大劫的事情知道多少？”韩立沉吟了一下后，才又问了一句

“魔界大劫？在魔界侵入灵界前的时候，我倒是听说过一些风声但是稍微具体些的情报，却又没有来及收集到的”敖啸老祖双目微眯的回道

“不错当年我潜入魔界的时候，也曾经从某个魔尊口中听到一些相关东西但真正有关的内容，却似乎只有那些魔族圣祖才能掌握的难道韩道友这次进入魔界，知道魔界大劫的详情了”莫简离大喜的问道

“晚辈这次进入魔界之中，的确侥幸下知道了魔界大劫的一些内容，二位前辈可听说过螟虫之母这个名字？”韩立先谦虚了两句，就神色一正的问道

“螟虫之母，这是什么，老夫还真没有听说过敖啸道友，你可知道？”莫简离想了一想后，有些疑惑的摇摇头

“听起来有些耳熟，很久之前似乎听过一次的样子，但具体的东西，年代太久，却不太记得了”敖啸老祖眉头一皱，也一副苦苦冥思的模样

“二位前辈不太清楚这螟虫之母并不奇怪此凶虫可是上古时期由仙界仙人亲自下界才封印的魔上古物，有关其传闻现在能得知的少之又少”韩立却一笑的回道

“你这一说，本老祖终于想起来了，螟虫之母莫非就是传说中那头拥有吞噬一界之力的那头上古魔虫难道此虫再次现世了，魔界大劫就和此虫有关？”敖啸老祖终于回想起一些东西来，但脸色“唰”的一下，有些发白了

“吞噬一界之力？敖啸兄，什么魔虫，竟然这般恐怖岂不是那些真灵还要可怕的多你给我细细说上一说”莫简离倒吸了一口凉气，脸色也有些变了

“真灵和其相比又不算什么了上古时候，被这头魔虫吞噬的强大真灵，没有十条也有七八只的样子有关它的传讹为你，这还是我在未进入大乘之前，在其他大陆游历的时候，从一本典籍上看到的，据说螟虫之母是诞生在……”

敖啸老祖虽然神色阴晴不定，但口中却不乱的将有关螟虫之母的事情讲述了一遍，内容基本和韩立当初从紫灵口中听到的差不多

唯一的差别就是，按本典籍上记载，螟虫之母和上界仙人一战后，就就此下落不明了，丝毫未提及封印的事情

莫简离听完之后，脸色愈发难看了

“魔界大劫是和这魔虫有关不过从我得到的消息看，这头螟虫之母并未失踪，而是被仙人封印在了魔界的某个地方似乎它不久前苏醒了过来，如今正在冲击封印的样子而如今魔族大半力量都用在了镇压此虫上面，故而我认为魔族三大始祖本体全降临灵界的可能性，实在不高的”韩立肃然的回道

“这上古魔虫若真的完全苏醒了，到时候倒霉的恐怕不光是魔界，连我们灵界都可能同样被此虫吞噬掉的这个麻烦可真大了”敖啸老祖喃喃几声，整个人陷入了沉思之中

“韩道友，这个消息可验证过了，能保证它肯定是真实的吗？”莫简离却谨慎的问了一句

“这个消息的来源，应该不成问题，晚辈起码有七八分把握确信是真的”韩立想了一想后，如此的说道

“七八分，那多半不假了但为了以防万一，还是要派人潜入魔界，再正式确认一下才行敖啸兄，你觉得如何？”莫简离目光闪动，问了敖啸老祖一句

“此事重大，的确要多加谨慎的，派人再核实一下肯定是必须的我会派得力手下潜入魔界探查此事的若是真的，魔界为何拼命魔化所占之地，倒是说的通了魔族多半在为以后的出路做准备，真打算在我们灵界开辟出几块适宜它们生存的地盘来，怪不得一开始就这般拼命了”敖啸老祖脸上煞意一闪的说道

“凭现在在灵界出现的魔族数量来看，魔族三大始祖显然还没有放弃继续镇压螟虫之母的打算，否则出现在灵界的力量就不会这么点的他们占据我们几族的打算，估计也只是他们万一的手段而已”莫简离又若有所思的说道

“但是同理，若是魔族出现我们几族中的增援部队也是真的话，说明魔族那边似乎快无法封印住螟虫之母了，我们应该及时回到族中主持大局的若是魔族真将大半力量转移到灵界来，我们这几族即使联手，多半也抵挡不了魔族的全力进攻，必须另行再想办法才行“敖啸老祖却思量远的说道

“这有何可想的既然这次魔族瑞那涉及到了螟虫之母，自然也不能只由我们这几族来单独承担我们只要将消息放了出去，我就灵界那些大族的大乘存在，还能再坐的住”莫简离忽然一笑的说道

“嗯，这的确是个妙计”敖啸老祖想了一想后，就抚掌大笑起来

“

但这一切，都必须建立在螟虫之母之事是真的基础上才行眼下这种情形下，而我们也不可能真不顾的将木族抛弃一边，立刻返回族中去否则我等苦心才组织起来的联盟，恐怕顷刻间就瓦解崩溃了，被魔族各个击破是轻而易举的事情”莫简离面闪思量表情的说道

“既然这样，那就顺着木族的意思，在这里和魔族好好打上一场争取不惜任何代价的重创魔族，然后我们就有借口的返回族中了说不定夜叉族的桑老怪，也是这般想的夜叉族也只有他这么一位大乘而已，我就不信他不担心族中的安危在此期间，我们则一边静等魔界大劫和螟虫之母的消息，一边传讯族中开始收拢一些分散的力量毕竟若是魔族真的大举进攻，我们只能先保住自己，才能再谈其他的一切”敖啸老祖果断言道

”好，就按照敖啸道友之意去办这次和魔族的大战，我们也只能胜不能败，恐怕还需要借助韩道友和蟹兄的力量但大战一结束，韩道友就可立刻离开返回族中的老夫观你法力精纯凝厚异常，一点不像刚进阶合体后期的模样，只要闭关苦修的话，想来进阶到后期大成应该也远比一般修士快的多你若能早一日进阶大乘，我们人妖两族也就能早一日受益无穷的至于玲珑侄女，也是如此”莫简离最后下了定论

敖啸老祖点了点头，显然丝毫意见没有

韩立想了一想后，也同意了下来

只要木族这边的魔族圣祖不是始祖本体降临，他自然不会畏惧什么的

莫简离见二者都没有反对，神色为之一松，这时敖啸老祖却忽然又想起了一事，又张口的问道：

“这次木族然敢提出反攻的计划，除了桑海那老怪的支持外，应该也有些其他依仗才是的莫老鬼，你一直坐镇城中可探听到了什么”

“这点老夫自然打探清楚了魔族增援的消息一传来火，木族长老会似乎也知道无法将我们继续在挽留下来，所以这一次心一横，干脆将木族的三十六颗后备圣树全都拿了出来，准备摆下木族第一大阵‘木界三十六天绝阵’来和魔族人决一死战的有了这此奇阵，再加上我们和桑海一同出手的话，只要魔族那边力量没有太大变化，这一战应该有七成以上胜算的”莫简离仔细的讲道

“木界三十六天绝阵，我倒是知道此绝阵的传闻此阵是模仿上界仙人的玄天灵域大神通才创立出来的，据说拥有灭杀大乘的恐怖威能，只是木族从创立以来就从来没有启用过一次，也不知是真是假的”敖啸老祖却目中闪过异色的缓缓回道

“呵呵，不管是真假，木族肯拿出那三十六颗后备圣树，可见的确有拼命之心了我们正好顺势重挫下魔族，也能给我们两族多争取些时间的”莫简离微微一笑，毫不在意的样子

“嘿嘿，这倒也是”敖啸老祖也嘿嘿一笑起来

第十卷魔界之战第两千一百五十四章二号阵眼

这些庞然大物，有仿若宫殿般的巨大殿阁，也有小山般的蜂巢状岛屿，更有一团绿濛濛光影直接幻化成的巨大云团。

这些巨大东西上面，同样载满了各族联军，并在高空中略一停顿后，就在那些飞车战舟簇拥下，密密麻麻的离开木棉城上空，轰隆隆的向远处飞动而去。

离开的联军足足带走了木棉城近半的精锐力量，三大大乘也均在其内，并且还会在魔族边界处，再和其他几支从其它城池支援来的力量汇合一起，并最终形成一支真正可以和魔族大军相抗衡的力量。

韩立并未随同这支部队离开，只是在莫简离等人率队离开的时候，站在阁楼上空远远眺望了一会儿后，就神色平静的返回住处继续修炼去了。

五日后，原本已经安静下来木棉城再次骚动起来，另外一支以木族本族力量为主的联军又纷纷汇集一起，也准备离开木棉城。

这时，正在阁楼顶层闭目打坐的韩立，神色微微一动后，停止了运功，并睁开了双目。

片刻后，楼梯处脚步声传来，朱果儿走了上来，并冲韩立恭谨的说道：

“韩前辈，木族派人来请前辈过去。”

“我知道了。你修为还太低，这一次大战，你就留在木棉城吧。等大战结束后，我再回来带你返回族中去。”韩立用吩咐的口气说道。

“是，果儿谨遵前辈之言。”朱果儿闻言先是一怔。但马上从韩立话语中听出了不容违抗的口气，当即低首的答应下来。

韩立略点下头，就不慌不忙的站起身来。向阁楼下走去。

当他来到一层大厅的时候，蟹道人正在大厅一角地面上。静静的盘膝而坐，脸上丝毫表情没有。

而在大厅中间，一名肌肤碧绿的木族青年，则正有些不安的站在那里。

韩立目光只是一扫，就看出这木族青年不过有元婴期修为。并且才刚凝结元婴成功的样子。

“拜见韩前辈，晚辈奉大长老之名。特来请韩前辈动身的。”这木族青年一见韩立出现，慌忙上前两步，并深施一礼的说道。

“大长老？贵族大长老不是已经在圣树中休养吗？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

“回禀前辈，现在我们木族大长老职位暂时由子寒长老代理。”木族青年低首的解释道。

“原来如此，前边带路吧。蟹兄，一起走吧。”韩立不动神色的点点头。又冲蟹道人招呼一声。

蟹道人没有开口回答什么的，但是身躯一个模糊后。就一下无声的出现在了韩立身后。

那名木族青年见此情形，自然吓了一大跳，但在韩立目光示意下。却不敢多问慌忙向门外走去。

在他来领下，韩立带着蟹道人走出了阁楼，目光往高空一扫下，立刻就看到了腾空而起，静静悬浮在高空中的十几座千亩大小的青色云团。

在云团上面，隐约可见一些阁楼亭台，并且众多的各族卫士正匆忙在上面进出个不停，仿佛在从木棉城往这些青色云团上在搬运什么东西。

韩立只看了几眼，就将目光一收，遁光一起下，就跟着木族青年往空中最大的一座青色云团激射而去。

蟹道人则紧跟其遁光之后。

片刻工夫后，韩立遁光一敛的出现在了云团上一座通体用淡黄树木搭建而成的平台上。而在平台一端尽头处，则有一座百余丈高的翠绿色大殿。

在大殿入口处，赫然有十几名全副武装的木族卫士守在那里。

“韩前辈，代理大长老就在殿中等候几位前辈呢。”木族青中小心的解释几句。

韩立打量了大殿几眼，神念往里面一扫而过后，立刻感应到了里面几个不弱的气息后，嘴角微微一翘后，就示意木族青年继续带路的走了过去。

显然大殿前的那些木族守卫都认得木族青年，当他们过来时，丝毫没有阻拦的意思，但当片刻后，这些守卫一感应到韩立身上散发出的深不可测灵压后，原本木然脸孔上均都一变起来，望向韩立目光不觉带有了丝丝的畏惧。

甚至当韩立从这他们中间走过的时候，这些木族守卫不觉的躬身低首起来。

虽然种族不同，但在面对真正强者的时候，这些木族卫士者所流露出的敬畏是丝毫不比在面对本族强者时少上多少的。

但就在这时，韩立却忽然嘴唇微动的冲身后蟹道人传音了几句。

蟹道人双目微微一闪，蓦然脚步一顿的停了下来，然手双手一背的向殿门一侧走了过去。

那些木族守卫见此，都有些诧异起来，但互望了一眼后，却谁也没有开口说什么。

而就在此时，韩立就在木族青年带领下穿过一条走廊，进入殿堂的正厅中，目光向里面随意的一扫而去。

在数十丈广的大厅中，赫然只有寥寥三人而已。

代表主人的主座上，坐着一名满头紫发的木族老者，合体后期修为，形容枯瘦，身披一件绿袍，但腰间系着一根半银半金的腰带。

在木族老者左右两侧的下方，分别坐着一名身穿银色甲衣的木族大汉以及一名身材高挑的黑衣少女。

这二人也都是合体中期的修为。

而大汉身材异常魁梧，几乎比普通木族高上两头，额头有几道深深皱纹，两眼无神，看起来有些无精打采。

黑衣少女，则十七八岁模样，头生一对黑色短角，面容秀丽，但神情冰冷异常的。

一见韩立走了进来，原本正在交谈的三人。均都闭口的将目光扫了过来。

“韩兄吧，老夫早就听莫前辈说过，道友神通十分了得。这次大战能得道友相助，真是本族之幸！”木族老者一看清楚韩立修为真是合体后期后。顿时满面笑容的站了起来，并远远一抱拳。

“韩道友，草疾有礼了！”

“你就是韩立，从修为上看果然比我和草道友实力都强上许多，妾身是夜叉族的妃筱汐”

其余二人在感应到韩立修为在他们之上后。也神色各异的站了起来，同样一礼的说道。

“韩某来的有些迟了。让三位道友久候了。”韩立不动声色的回礼道。

”韩兄请坐，我正和二位道友商谈阵眼守护的事情。到时草道友和妃仙子将会和韩兄一组，共同守护同一处阵眼的。”木族老者先招呼韩立坐下，又笑着说道。

至于那名魔族青年，则在木族老者示意下，早恭敬的倒退出了厅堂。

“到时能有草道友和妃仙子相助，韩某守住阵眼也多了几分把握。”韩立打了个哈欠。一副已经将草疾和妃筱汐已经看做自己副手的样子。

以其稳压其他二人的修为境界，在这时自然无需客气什么。否则到时反而会束手束脚的。

木族大汉闻言，目光微微一闪，但脸上丝毫异色没有。倒是那黑衣少女闻脸色微微一变，鼻中不禁轻哼了一声。

“哈哈，以三位道友的联手之力，在下也相信那处阵眼肯定会固若金汤的。不过三位驻守阵眼处除了是保护其不受魔族攻击外，还另有一个重任在身的。”木族老者话语略停顿了一下后，神色肃然的说道。

“另有重任？我接着任务时怎么未从我族大长老那里听说过此事？难道是贵族临时增加的！”黑衣少女眉头一皱，有些不快起来。

“这个当然不是了，其实说是重任其实到时候主要是草道友的任务，韩兄和妃仙子的任务仍然是守护好阵眼即可了。”木族老者却毫不在意的解释道。

“哦，草道友到时倒底要做什么事情，子寒兄可否先介绍一二。”韩立也颇有些兴趣的问了一句。

“其实没什么，不过木界大阵的一些精妙变化，恐怕许借助三处阵眼的一些力量，到时会需要有人操纵阵眼与整座大阵加以配合一下而已。而有关操纵阵眼变化的法决，已经传授给了草疾等三人。只不过在他们激发阵眼力量的时候，还是需要其他道友多加守护一二的。”木族老者含笑的说道。

“原来如此，这个自然没有问题。木界大阵原本就是贵族的镇族大阵，阵眼自然还是由贵族之人操纵才合适的。”韩立微微一笑，毫不在意的说道。

“妾身也没问题，阵眼就交由草兄负责就是了。”黑衣少女思量了一下后，也点下头的答应下来。

“好，我就知道二位道友肯定会鼎力相助。那一等大阵布置好，这二号阵眼，就真全交给三位了。”木族老者大喜，再次起身冲韩立三人一礼的说道。

“子寒长老放心！

“不敢，我等自会尽力的。”

韩立三人自然也起身回礼一番。

接下来的时间，木族老者又叮嘱了一些需要注意的事项，最后又分别给韩立三人各自一枚玉简，里面分别记载了木界大战的一些禁制变化，让三者分别熟记在心。

到时万一真有强敌闯到了阵眼处，让他们也可借助禁制之力加以御敌的。

当交代完一切事情后，木族老者又一声吩咐，唤来三名木族人，将韩立三人在巨大云团上其他建筑中分别安排了一个临时休息的地方。

毕竟从木棉城到布置大阵的地方，还有好长一段路程。

在此之前，韩立这些人自然需要先好好养精蓄锐一番的。

半日后，高空中轰隆隆声再次响成一拍呢，十几座巨大云团一动之下，就在数千只飞车战舟簇拥下也离开了木棉城，直奔魔族占领区域方向飞驰而去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百五十五章绝阵成

大半月后，一座巨型青色云团上空，韩立面无表情的站在一座高塔状的建筑顶端，向下方一片葱绿色山脉望去。

在两侧，妃筱汐和草疾二人站在稍后些的位置，同样向下方眺望着。

附近虚空中除了上百只飞车战舟附近来回巡逻外，其余的巨型云团赫然全都踪影全无了。

这片山脉并不算多大，只有方圆百余里的样子，但此刻山脉中几座高大山峰上处可见遁光闪动，并且密林山石之间隐约可见无数人影晃动，一座座高台拔地而起。

在这些高低不一的石台，均都绘制着淡银色的灵纹，上面更是均插满了碧绿色的幡旗.并散发着淡淡灵光。

但若是仔细查看就可发现，这些高台竟然均竖立群山中几条不多的灵脉之上。

而以几座山峰中心处的一座山谷之，一颗千余丈高的擎天巨树正在以肉眼可见的速度疯狂生长着，几乎每一时都可长出尺许之高，体形几乎已经和附近山峰相差无几。

在巨树四周地面上，却绘制有一座百亩大小的淡绿色法阵。

有百余名元婴期以上的木族人盘坐法阵之中，正手中掐诀，双目紧闭的在催动什么。

以山谷为中心，所有高台隐约联结一气，让整座山脉的天地灵气都疯狂般的往山谷中汇聚而去，并在附近空中处幻化成一道道数十丈长的五色虹桥，艳丽之极！

不光此地。在离山脉十几万里外另外几处相邻的小型山脉处，同样有一颗颗巨树正在山脉隐秘处飞快生长着，附近也有无数法阵高台在飞快修建之中。

若是再从更高的虚空中往下望去。就可发现方圆百万里的大地中，这种以小型山脉为中心修建的巨型法阵群。足有三十六座。

它们虽然尚未完全修建而成，互相之间排列位置极其玄妙，隐约又组成另外一座让人一看就头晕目眩的超级法阵。

这时，超级法阵范围内的天地元气却已经被调动而起，各种波动更是若以若现的在虚空中开始泛起闪现。

整片区域不觉充斥着一种厉煞之气！

在青色云团之上。韩立忽然淡淡的开口了：

“按照现在进度，阵眼完工也不过几天的事情了。到时候一旦完成。就将这座‘青光岛’落下，并激发所有的防护禁制，进入完全的防护状态。”

“这些自然是应该做的。但这木界大阵布置的时间之长，有些出乎预料之外，听说其他两处阵眼的布置，还没有我们这边进度快，不会因为时间上不够。而耽误了大事吧？”妃筱汐目光往韩立这边扫了一眼，也冷冷的说道。

“昨日我刚刚收到消息。前面大军才刚刚和魔族开战了，并按照约定好的计划，正在设法将魔族大军往我们木界大阵处引诱。他们就算来的再快。起码也要十余日的工夫才能到达此处的。而到那时，大阵早就已经彻底完成了。我倒是担心木界大阵是否真有传闻中的威能，真可以重创魔族大军的！”韩立却不以为意的回道。

“二位放心，这木界三十六天绝阵就算不动用后备圣树，威能之大也是深不可测的。现在再以三十六颗圣树埋入阵中，威能更是一下狂增数倍，就是大乘存在孤单身一人陷入其中，也无法轻易脱身的。至于那些普通的魔族，在此阵力量下绝对是不堪一击的。”草疾笑了一笑，很有自信的说道。

“贵族愿意一次牺牲三十六颗后备圣树，想来此阵的确玄妙万分的。但就算道友之言不假，对这大阵很有自信，魔族那边也同样不容小瞧。特别是那些魔族圣祖，一个个均都魔功通天，修炼众多化身，极其不易对付的。”韩立沉吟了一下，缓缓说道。

“魔族圣祖纵然厉害，自然会由这我族大长老和贵族莫长老他们出手牵制的，我们何必杞人忧天去。”妃筱汐仍冷声的说道。

“嘿嘿，桑前辈他们也许可以牵制住魔族圣祖本体，但是那些化身的话却多半无法顾及了。我若没想错的话，到时候魔族一方真要派人破阵的话，多半就是这些圣祖化身出手的。”韩立却一笑的说道。

“圣祖化身？”草疾和妃筱汐闻言，脸色均都微微一变。

“怎么，二位道友和这些圣祖化身都交手过了？”

二人神色自然无法瞒过韩立眼睛，神色一动下，大有深意的问了一句。

“魔族全面入侵的时候，我当年曾经和一名修为差不多的族人，遭遇过一名圣祖化身，结果大战一场后，一死一伤，在下差点就小命不保。”木族大汉脸上的懒散神情一下消失了，目中闪过一丝恨意的说道。

“我虽然没有遇过圣祖化身，但是我不少亲友陨落在他们手中。若是让我碰到这些化身，一定要亲手会一会它们。”妃筱汐则面色冰寒的言道。

“妃仙子，听我一言！你若真是单独一人碰到了那些圣祖化身，最好还是扭头就跑的好。否则只是白白牺牲而已。”木族大汉却苦笑一声的劝说道。

妃筱汐却哼了一声，虽然没有说什么，但明显没有听进去的样子。

“草道友也不必惊慌！若是这木界大阵真像你所言那般玄妙，借助此阵的禁制之力，我们也并非没有和这些圣祖化身一战的力量。当然这是指一对一的情况下。若是一口气来的太多，说不得只有另想办法了。”韩立淡淡的开口了。

“另想办法，韩道友莫非还准备了什么后手不成？”草疾双目一亮，不禁问道。

妃筱汐也有些意外起来。

“既然在下被派来镇守这二号阵眼，自然事先也做了一些准备的。但到时是否真能应对了强敌，却不太好说的。”韩立摸了摸下巴，轻描淡写的回道。

“韩兄原来真有了其他准备！如此的话，曹某就安心多了。”木族大汉长出一口气，神色真的为之一松。

“听韩道友口气，似乎对这些魔族圣祖化身颇为了解，难道也和他们曾经正面交手过不成。”妃筱汐却蓦然的问道。

“韩某的确和他们遭遇过几次。”韩立沉吟了一下后，才平静的回了一句。

“但不知韩道友胜败如何？我可听说这些圣祖化身可比一般合体后期要厉害的多。”妃筱汐眸光闪动，口中丝毫不放的追问道。

“曾经杀过两三个，但也被其他化身追杀千万里之远过。”韩立神色丝毫不变，但口中说出的话语，让夜叉族少女和木族大汉均都目瞪口呆起来。

“韩兄曾经斩杀过魔族圣祖化身……哦，在下明白了，肯定韩道友统率过族中大军，这才能凭借大军之力将那些圣祖化身硬生生困死的。”草疾马上又有些明白般的说道。

妃筱汐闻言，也不觉有些恍然了。

以韩立的合体后期修为，若是再借助大军之力，围杀一名圣祖化身倒真有几分可能了。

“嘿嘿，以前的事情都无关紧要了！重要的是，若是圣祖化身真一口气来的颇多，二位道友借助大阵之力各自缠住一名就行了。其他的，全交给韩某应对就行了。”韩立嘿嘿一笑，没有直接回答木族大汉所问，反而胸有成负数的说道。

“既然道友如此有把握，那到时就多靠韩兄处理了。”草疾心中还有些惊疑，但口气却不觉带了一丝敬畏之，并表明了防守之事就以韩立为马首的意思。

毕竟不管韩立当时击杀圣祖化身时，非否借助了族中大军之力，但既然敢在他们二人面前说出来，这个战绩自然不可能有假的。

“只要道友真宇呕办法应对其他的圣祖化身，小妹自然也甘愿听从吩咐的。”妃筱汐神色阴晴不定的变化了一番后，终于也微微一躬身的说道。

“好，既然二位道友信的过在下，韩某自然也会竭尽全力的。”韩立微微一笑，不加思索的一口答应了下来。

就这样，韩立终于正是确立在这二号阵眼的统率地位。

在接下来的数日中，韩立三人开始轮流监察着下方阵眼的布设。

五日后，二号阵眼附近的层层法阵禁制，终于全部完工了。

所有木族卫士和大量阵法师纷纷返回了巨大云团上的各种建筑中。

而青色云团在韩立主持下，轰隆隆的从高空一落而下，正好落在的擎天巨树所在的山谷旁边。

与此同时，擎天巨树只是光芒一闪，顿时附近的天地元气为之滚滚骚动起来，无数淡绿色光点从虚空中狂涌而出，然后纷纷的没入整条山脉中。

一阵连绵不绝的“轰鸣”后，所有高台上阵旗一阵地动山摇般的晃动后，顿时一层层光幕凭空浮整齐的浮现而出，接着阵阵绿气从山脉各处狂涌而出，瞬间将所有山峰都淹没进了其中。

到了此时，二号阵眼的防护禁制全都激发而起，而在后辈圣树的加持之下，此处密密麻麻的法阵禁制，即使一般的合体修士进入其中，也是有来无回。

半个月后，其余山脉的法阵群也先后的完工，整座木界三十六天绝阵终于完整的激活成功，将百万里地域全都幻化成了杀戮之境！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百五十六章木灵八子

从阵眼形成的那一天起，韩立三人为了怕高阶魔族偷袭，也不再住在云团建筑中，而是均都在擎天巨树下盘膝打坐起来。

阵眼既然是以这颗后备圣树为基础布置的，在它未被摧毁前，阵眼自然就可安然无恙的。

至于其余跟随来的数千各族卫士，也被平均的分配到附近的几处山头上，正好将阵眼所在山谷拱卫其中。

而蟹道人，韩立却一直让其藏身在巨型云团的某一建筑中。中。

以这头黄金蟹的修为，模拟一名人族的中阶修士气息，自然是轻而易举的事情。除了大乘期存在外，一般修炼者根本看不出其真正的修为。

故而先前草疾和妃筱汐虽然在韩立身边见过蟹道人几次，却丝毫没有在意，反其当成韩立的某一亲随了。

而自从大阵成形后，有关前方联军和魔族大战的情报，每日不断的传来。

韩立等人虽然坐镇阵眼处，也能及时的掌握前方情形。

而按照所得消息判断，联军和魔族大军在边界处一口气发起了七数惨烈大战，双方均都损伤接近了五分之一的力量后，联军才开始不漏痕迹的后退而去。

这一次，魔族一方仍出现了三大圣祖本体，圣祖化身则有二十多名，魔尊等阶存在更有数百之多，在高阶力量上稳稳的压住联军一头。

外加联军事先早已动用了无数迷惑手段，故而大军后撤并未引起魔族一方怀疑，一见对方略露白败像，当即气势汹汹的压了上来。

联军一方则也没有表现出一泻千里的趋势，而是在此后边战边退，仍不停组织力量和紧追而喜爱的魔族大军每日大小战斗不止，让战场不知不觉中往木界大阵处徐徐靠近、

时间一点点的过去，消息的传递也从每日一次，变成每日两次、三次……

魔族大军已经渐渐逼近了木族全族之力布置下的绝阵。

……

在木界大阵笼罩区域的一座巨峰中。一座临时搭建而起的巨大平台上，木族临时大长老笔直的站在上面。，

在他前方不远处，有一个不过四五丈大的法阵，四周则盘坐着八名满啦你皱纹的木族老者，均都双目紧闭。一手托着一块白色木盘，一手飞快冲盘中点指不停。

而从这些木盘上，则不时放出一道道白色光束，在法阵上空凝聚一团，形成一片不小的光幕。

木族临时大长老。则聚精会神的望着光幕上的一切东西。

而在光幕中，赫然有无数密密麻麻的光点遍布其上。

所有光点大都分成绿紫两种颜色，时而交织混在一起。时而又快速飞开，仿佛行军打仗一般，变幻莫测不已。

不管如何变化，两种光点都在徐徐的往同一方向后退，并最终落入到某一个巨大图案中，然后同时一闪之下，光点就全都凭空的消失了。

这时，八名木族老者双目一睁。手中木盘一光芒一敛后，光幕顿时寸寸的溃散开来。

“不错，这一推算结果。仍然很顺利，又辛苦几位大师了。”木族临时大长老见此情形，脸上露出一丝笑容。竟对那八名木族老者十分客气的说道。

“没什么。这一战关系到我们木族的生死存亡。我们木灵八子身为族中一远，自该尽自己的最后力量。不过现在结果，只是在当前条件所作的演算，若是后续条件或者魔族大军动作一旦有变的话，这结果就很立刻不同的。可”其中一名木族老者则轻咳一声的回道。

“老夫自然知道此事的，所以今后几日极为关键，还要多多麻烦八老每日都推算一次，以防止大战方向超出掌控之外。”临时大长老，双手一抱拳，神色肃然的说道。

“我们八人虽然在卜算都有一些天赋，平时也可预测推算一些事情。但这一次大战牵扯到强大存在无数，其中超出推算外的其他因素也实在太多了。我八人也只能尽力而为罢了，推算结果也只能给长老会做一个参考而已。”那名开口木族老者，摇摇头的说道。

“这一点，老夫也心中有数的，但有八位道友相助的话，在下心中总算能稍微踏实一些的。”临时大长老则苦笑一声的回道。

虽然像这种牵扯到百万人以上的大战，根本无法真用卜算之术来直接预测胜负结果，但是借助些许推算预测之力，来演绎出大战的走向，并提前作出一些较为准确的判断，却是完全可以做到的。

而这八名木族老者，就是在木族中卜算能力最负盛名的八人，并被长老会直接封为木灵八子，为木族不知立下多少过功劳的。

这木灵八子也因为以前推算过多，寿元消耗过巨，外表才变得如此苍老不堪的。

但也因此，木族在以前和魔族的交锋中一直将这八人雪藏，没敢轻易动用。

可这一举动，却让木族原来大长老一个不慎的掉入魔族陷阱中，不但身负重伤，还一下丢掉了族中大半领土。

所以在这一中次事关木族存亡的大战中，木族长老会再也顾不得其他的，将这木灵八子又请了出来，用来推算战场形势，以防再有意外出现。

当木灵八字很快从高台上告辞下去后，附近的其他几名木族长老则一涌而上的将临时大长老围了上来，开始神色凝重的商讨一些重要事情来。

……

同一时间，在原先木族和魔族占领地交界的高空中，莫简离整个人化为了一道银濛濛虚影，身体四周则有亩许大的一团雷云在附近翻滚起伏，无数银色电弧从云中迸射而出，又化为无数电矢的向对面狂射而去。

刹那间，空中尽是雷鸣之声，电光狂闪不已。

而在十余里的一个山头上，有一口百余丈长的漆黑巨剑，稳稳的倒插在山峰之上。

在巨剑剑柄之上，赫然有一名身披墨绿色披风的枯瘦魔族男子，正两手齐杨的放出一道道冰寒剑气！

每一道都有数十丈长，在附近虚空纵横交错之下，将所有射来的银色电矢全都扫荡一空。

……

一座巨型湖泊上空，两只仿佛小山般的巨狼虚影交缠一起的疯狂撕咬着。

一只通体银白，三百丈长，四爪生风，口喷丝丝白芒。

一头浑身漆黑，两眼喷火，口吐团团煞气！

两头巨狼一爪抓出，嗤嗤声大响，虚空一下多出数道长长白痕，仿佛直接被撕裂开了一般。

再一口咬出，顿时身前传出爆鸣般的巨响，一股股气浪狂卷而出，凭空生出一道道白茫茫飓风来。

两头巨狼虚影贴身争斗之下，显然的异常惨烈，但无论庞大身躯收到对方何种巨大创伤，只要体表光芒一阵流转，就各自恢复如初了。

而这场狂暴争斗波及范围之广，几乎将方圆百里内的一切山峰密林均都化为了平地。

附近一座小山的山腹中，敖啸老祖盘坐在一座临时法阵中，两手掐诀，双目紧闭，身躯散发着淡淡的银光。

相隔万里外的一片沼泽千丈深地下中，元刹同样一动不动的的盘坐在一片临时开出的密室中，四周均都黑乎乎一片，唯独其身上浮现出一道道紫黑色魔纹，并微微的闪动不已。

……

在一处神秘空间中，两个巨人般存在相隔数里的遥遥相对着。

一个身高十丈，肌肤赤红异常，头顶一对漆黑弯角，背生一对赤红肉翅，瞳孔是淡金色的，双手抱臂的冷冷的望着对方。

对面则是一个肌肤漆黑，通体铭印着一道道金银色魔纹的野人般巨人，赤裸着上半身，腰间除了出了一件皮裙外，竟然再无任何遮挡之物。

而这野人两手握拳，瞪着两只牛眼般的巨大眼珠望着对手。

二者虽然都在虚空中一动不动，但身上都散发着惊人的气势。

而在两者之间的虚空中，两只浑身血红，形态似狼似猿怪物正和三头金色巨虎缠斗在一起。

一边血气滚滚，身形在妖气中仿佛鬼魅般的变化不定，一边口中吼声震天，金色爪芒暴雨般激射而出，竟一时间也分不出高低来。

显然就像联军事先规划的一般，魔族一方现身的三大始祖本体，此刻均被莫简离等三大大乘硬生生的拖住了。

他们互相忌惮之下，均都无法分身相助各自大军去。

偏偏这时候，数以千万的魔族正被联军一点点的引向木界大阵方向去。

没有圣祖本体坐镇的魔族大军一旦坠入禁制中，超级大阵威能全开之下，魔族一方死伤惨重可想而知了，似乎一切都在向有利联军方向发展着。

但几乎同一时间中，一支由上千辆魔族飞车组成魔族队伍，正在沿着战场边缘处往联军大后飞快的潜行飞遁着。

这些飞车均都三角形状，通体灰白，表面铭印有仿佛云雾般的诡异魔纹。

飞车上的近万魔族则是统一蒙面披袍，两手空空，一丝肌肤都未外露，面布上仅露两只冰冷的血红眼珠。

更诡异的是，如此多魔族却均一动不动的站在飞车中，静悄悄之下，整支队伍一丝声响都未发出，竟仿佛幽灵般的无声前进着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百五十七章木族大战（一）

在这只队伍中心处，却赫然有一辆比其他飞车巨大数倍的漆黑魔舟，大半部分多被淡淡魔气围绕其中，里面隐约可见一些同样打扮的蒙面魔族。

只是这些魔族身上气息，明显比其他飞车上魔族更强大几分样子。

“离木棉城还有多长时间！这一次，好不容易将对方三名大乘全都调开了，我也花费巨大代价才瞒过木族耳目悄悄返回灵界，故而此次行动只能成功，不能失败！”巨舟上魔气中，忽然传出了一个苍老声音。

“回禀吞天大人!以现在速度到达木棉城大概还有半个月的路程！”另外一个男子声音，恭敬之极的回道。

“哼，不行。速度太慢了，元刹他们可不一定能拖住那三个老鬼太长时间的。加快遁速，必须在十天之内飞刀木棉城。只要毁掉城中的木族圣树，木族自然也无任何能力保住剩下领土了。那颗圣树对木族的重要，远超乎你们想象的。”苍老声音毫不感情的吩咐道。

“可是吞天大人，现在速度已经‘弧月飞车’在潜行下的最快遁速了，再提升的话，恐怕就无法瞒过木族布置的耳目了。”那个男子却一声犹豫的回道。

“没关系！异族大军现在已经开始溃败，现在正在四下收缩力量的后撤中。我们只要小心一些，应该不会有问题的。再说，有老夫亲自坐镇这里，就算真发现了木族的探子，又怎会让他们活着将消息发回去。”苍老声音冷笑一声的说道。

“既然吞天大人肯亲自出手的话，自然就没问题了。小的这就传令下去！”魔族男子一下大喜的回道。

一小会儿工夫后，黑色魔舟和所有飞车一颤之下，遁速一下大增起来，但同时也传出了低低的嗡鸣，再也无法保持原先的寂静了。

……

七日后，正在擎天巨树下盘坐的韩立。忽然神色一动，一下睁开了原本紧闭的双目。

几乎同一时间，盘坐在他两侧的一男一女也从入定中苏醒了过来。

三人均都不言一句，同时往一侧天空高处望去。

不过几个呼吸间的工夫，天空尽头处就响起了破空声！

青光一闪，一道数尺长剑光激射而至。并在几个闪动后，并直奔山谷中的巨树处激射而来。

韩立双目一眯，二话不说的单手往远处一招。

剑光一下到了山谷上空，一个盘旋后，往巨树下一落而去。

韩立五指一抓。青光一敛，手中顿时多出了一口数寸长的青濛濛小剑虚影，里面赫然包裹着一块白色玉简。

两手一搓。手间青光一散，只剩下了那一枚迷你玉简来。

韩立用两根手指将玉简一夹而起，往额头上一放，神念瞬间往其中一探而去。

旁边草疾和妃筱汐则肃然的也望了过去。

片刻工夫后，韩立将玉简一拿而开，并顺手扔给了木族大汉，才淡淡的说道。

“一个时辰后，魔族大军将会正式进入大阵处。整座绝阵要在半日正式激发木界之力。将三分之二的魔族都要困死在其中。”

“魔族果然上当了。只要能将这部分魔族全灭杀在阵中，联军一方即使无法反攻所占领地，但也能让魔族元气大伤。一定时间内再无力发动下一轮攻势了。”草疾看完玉简后，脸上也露出大喜之色的言道，并也将玉简交给了妃筱汐。

“既然这样。我们按照命令，到时准时催动法阵之力。只要三十六出处阵群同时发动，陷入大阵中的这些魔族绝对有死无生。”妃筱汐神念往玉简中一扫而过后，嘴角也露出一丝笑意的说道。

“这个自然。不过在大阵禁制全都激发后，我们这里也开始只能进不能出了，让其他人都给我提高十二分的警惕来。”韩立目光一闪，淡淡的吩咐一声。

“是，草某马上传令下去，并亲自再安排一下人手的布置。”草疾不加思索的答应一声，。

这里守卫力量还是以木族人为主，自然由这位木族合体亲自下令比较合适一些的。

“那小妹去检查一下禁制情况，看看还有什么遗漏或不妥的地方吗？”妃筱汐也主动提出的说道。

“好，那就多辛苦二位道友了。韩某在这里坐镇，二位一发现有什么异常，可立刻通知我一下，”韩立点点头，并没有反对的意思。

于是下面，木族大汉和夜叉族女子均站起身来，各自腾空的飞遁而去。

韩立则在树下再次闭上了双目，神色平静如初，仿佛真未将魔族大军将到事情放在心中去。

……

半日后，百万里的大地忽然阵阵轰鸣声传来，以三十六处法阵群为中心的大片区域，同时从大地中生出一颗颗参天巨树来。

每一颗都有水缸粗细，并拼命狂涨巨大，转眼间就化为百余丈之高，竟将这些区域均都化为了一望无际的一片片林海。

那些已经被引入法阵中的各支魔族队伍，无论飞行法器还是本身飞行遁术，在虚空中阵阵无形禁制下，刹那间纷纷失灵的从高空坠落而下。

只有那些炼虚以上的魔族，才仍可勉强的在高空中悬浮不动，但是相比平时消耗法力也一下激增数倍以上，并无法飞的太高。

虽然大部分魔族均都皮糙肉厚后，从高空落下也没有什么损伤，但也让魔族顿时一阵大乱起来。

相对魔族，异族联军一方却对此异变却早就胸有成竹，在禁空禁制出现前的一瞬间，早就提前的往地面纷纷一落而去。

林海中无数绿光闪动，原本密密麻麻的各族联军，刹那间的不见了踪影。

即使合体期的魔族魔尊在高空用庞大神念在林海中扫描而去，竟也惊怒之极的丝毫收获没有。

多达数百万魔族在深陷林海的同时，竟一时间还找不到一名敌人了。

但下一刻，木界大阵的恐怖威力，才开始呈现而出。

先是一股无法形容的诡异波动，突然同时从三十六处阵群中心处一阵阵荡漾而开，并迅速卷过各处林海的每一处地方，无数精纯之极的木灵气凭空在树木间浮现而出，并疯狂的往一些特别巨大树木中狂注而入。

“轰隆隆”之声大响！

那些巨树丝毫征兆没有的拔地而起，接着通体翠光闪过后，幻化成一只只高约百丈的巨大树人，一只只巨大拳头挥动下，就奔各处魔族杀了过去。

不光如此，魔族附近的其他树木在或多或少也吸入一些木灵气后，也纷纷枝叶大涨，或冲附近魔族一扫而去，或直接幻化出一根根原木的狂砸而去。

魔族不及防之下，当即惨叫声连天，一下死伤无数。

但陷入大阵中的高阶魔族也不少，当即反应极快的发号施令，顿时各处魔族训练有素的纷纷汇聚成团，或合力祭出各种魔器，或摆出魔阵，竟暂时稳住了阵脚。

但这木界三六天绝阵既是是一族的镇族大阵，自然绝不能仅仅只有这点威能，几乎在这些魔族以一定代刚刚将那些巨大木人和附近树木全都清剿一空的时候，高空中一股股青波卷过之后，竟忽然间狂风大作，一道道白茫茫飓风凭空浮现而出，然后交织滚动下化为一条条巨大风龙，张牙舞爪的冲下方魔族狠狠扑去！

风龙过后！

无数翠绿树叶又凭空在高空浮现而出，阵阵清鸣之后，竟化为一口口利刃，暴雨般的激射而下……

如此十几波接连不停的禁制攻击火，数百万魔族当即死伤大半，尚存的魔族要么是实力惊人，要么是有神通不弱的高阶魔族庇护，否则根本无法挨过如此凶猛的攻击。

不过木界大阵纵然玄妙厉害，但一次针对如此多魔族发动如此大范围的攻击，所消耗能量自然惊人之极1

即使有大量灵石、众多灵脉以及三十六颗后背圣树提供精纯灵力，在这十几波攻击后，大阵也在无力继续发动攻击了，只是勉强维持住困敌之效，缓缓等待能量的恢复。

按照大阵的吸纳速度，下一次攻击，起码也要半日后了！

……

木界绝阵外的魔族只觉前方绿光一闪，一层凝厚无比的绿色光幕一下无声的浮现而出，仿佛天盖般的一下将他们和前边族人隔离了开来，并失去了联系。

这些魔族自然也一下变的惊怒交加，在一些高阶魔族带领下，当即就要冲光幕发起攻击。

相信在如此人合力攻击下，这光幕纵然再玄妙也绝对抵挡不了多久的。

但就在这时，天盖般的巨大光幕前，忽然间白光一闪，无数巨大光阵凭空浮现而出。

“不好，快攻击，是传送法阵！”一些高阶魔族反应极快，马上就认出了这些光阵的来历，当即大惊的叫道。

但是这些命令明显已经晚了！

光阵中白濛濛光霞闪过后，无数联军人影凭空在里面浮现而出，铺天盖地之下，几乎布满了整个天空！

下一刻，喊杀声大起！

联军毫不犹豫的冲这些残余魔族部队冲了过来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百五十八章木族大战（二）

魔族大军大半都被困在了大阵之中，外面所剩自然远远不及联军一方，虽然丝毫没有示弱的立刻组织力量加以反击，但只是稍一交锋小半日，众多魔族组成的一个个巨大魔阵，就被无数法器法术组成的攻击硬生生破掉了，残余魔族终于无法支撑的开始后撤起来。

各族联军自然趁势的紧追不放，整个战场形势竟和几日前一下颠倒过来。

……

几乎在魔族大军刚开始溃败的同一时间，在不知多远处的地下密室中，正在催动法相所化魔狼和敖啸老祖斗法的元刹，腰间一团白光刺目耀眼起来。

接着一连串的黑色符文从中激射而出，并到了此女眼前处，化为了数行漂浮不动的短讯。

元刹目光往这些黑色符文上漫不经心的一扫后，脸色蓦然一下大变起来，口中发出一声怒极的清鸣后，身躯一个模糊，竟一下化为一道乌虹腾空而起，一闪之后，就洞穿密室屋顶不见了踪影。

片刻后，乌虹从沼泽之地中激射而出，一闪的到了数千丈的高空中，再略一盘旋后，就要往木族领地方向破空而走。

但就在这时，一个淡淡的男子声音从更高处悠悠的传来：

“元刹道友，你走的如此匆忙，是要去何地方？”

话音刚落，高空中忽然间一声雷鸣，一道百余丈长银弧一劈而下。

“敖啸老鬼，你敢拦我？”

乌虹中元刹虽然急于离开，但面对如此气势惊人的一击，也只能无奈的遁光一敛，在虚空中现出了原形，并单手往上一扬。

一道同样百余丈长的漆黑剑光一劈而出，一声惊天动地的轰鸣后，和巨大银弧撞击一起的同时消失不见了。

“你我争斗还未分出胜负，在下自然要多加挽留道友一二了。”

高空中波动一起。一团电光无声的浮现而出，里面隐约有一道人影若隐若现，面孔清秀异常，并略带笑容，赫然正是敖啸老祖亲至。

“哼，看来你们早计划好了。准备将我们三人全都拖在这里了。但别高兴的太早了，你们是否真能如愿，还是两说的事情！”元刹脸庞上满是怒容，口中一声娇叱后，单手一掐诀。肩头一晃之后，竟一下幻化出十几道一般无二的虚影，同时向不同方向激射而走。

“想走。哪是这般容易的。给我‘禁’！”敖啸老祖目睹此景，脸色为之一沉，口中一声大喝后，一根手指往高空一点。

方圆十里内的高空忽然间为之一颤，无数天地元气滚滚一分后，竟从中浮现出一只白濛濛的擎天玉碗，并向下方倒扣的一压而来。

碗中五色霞光闪动，隐约可见无数斗大符文翻滚不定。同时从中喷出一股让空气都为之一凝巨力。

下方笼罩的空间顿时一阵嗡鸣，虚空一模糊后，方圆百里的大地一阵地动山摇。竟直接沉下了数丈有余。

同样被这股巨力笼罩其中的十几道元刹虚影，一个不及防下，遁光纷纷一黯。遁速变得迟缓了十倍以上。

而这时，敖啸老祖才哈哈一笑，一只手掌往头顶一摸，天灵盖一打而开，十几道淡淡白光从中一喷而出，分别往元刹所化十几道虚影激射而出。

只见这些白光在途中只是一滚后，就纷纷幻化成了十几头通体雪白的双头巨狼，并毫不犹豫的往虚影身上一扑而去，。

元刹虚影大怒之下下，手中魔气滚滚后，纷纷祭出了各种魔器来抵挡。

一时间，敖啸老祖和元刹圣祖再一次拉开了大战，只不过这一次比起先前，激烈程度自然截然不同了。

但二者修为实力相差不大，真要分出胜负来，显然也不是短时间内可以做到的。

而且不光元刹这边，其余两名魔族圣祖在收到前方魔族大军失利的消息后，也被莫简离和夜叉族大乘死死缠住，同样惊怒之极的分身无暇。

与此相应的是，那些和魔族大军一同被困在木界大阵中的高阶魔族和十几具圣祖化身却趁着大阵禁制暂时停止攻击的空隙，纷纷离开各部魔族的各自行动了。

对他们来说，若不趁着现在机会破除木界大阵，等此阵恢复能量后再次发动禁制攻击后，现在残存的魔族恐怕又要一下少掉大半而去。

毕竟随着人数减少，大阵针对性也会提高起来，禁制攻击绝对会一次比一次的更加厉害。

等到其他魔族全都被灭之后，这些高阶魔族也不敢保证自己就一定能挨过大阵禁制针对自己的全力绞杀。

故而他们明知破阵肯定艰难万分，但也不得不硬着头皮的深入大阵深处，去寻找破阵之法。

……

十几名炼虚等阶魔族，在一名顶牛首头颅的合体期魔尊带领下，在一片林海上空徐徐飞行着，一个个左盼右顾，均都一副小心翼翼的样子。

难怪他们如此！

像木界大阵这等超级法阵，虽然现在不主动发起攻击了，但是各种防御禁制仍然层出不穷，一旦被触发了，即使魔尊陨落其中也是毫不稀奇的事情。

更何况在大阵禁制影响下，神念之力根本无法探出百余丈外去，这自然让这群离开大军的高阶魔族队伍，更加小心几分了。

一口气飞行了百余里后，一路上竟然丝毫事情都没有发生，这群魔族均都略松了一口气，为首魔尊一直提着的心也不觉放下了几分。

眼看他们就要飞过一个小山头的时候，在前边探路的一名魔族忽然觉得眼前波动一起，一道寒光蓦然一闪的浮现而出，顿时大惊的大叫一声“不好”。

但未等他来及作何反应你，那寒光就一闪的一卷而至，脖颈上为之一凉后，头颅就立刻骨碌碌的滚落而下了。

“噗嗤”一声，一团灰气包裹一只黑黝黝元婴从无头尸体中一冲而出，向后方激射而去，。

但是寒光再一动后，就将元婴卷入了其中！

一声惨叫后，黑色元婴当即搅成了粉碎，彻底的从世间消失掉了。

其他魔族大惊，的纷纷祭出了各自的防护魔器。

而就这时，附近虚空波动不断，一道道一般无二的寒光闪现而出，密密麻麻的排列四周，足有上百道的模样。

为首魔尊双目精光闪动，仔细凝望之下终于看清楚这些寒光赫然是一口口尺许长的淡黄色木剑，但每一口却均都散发着让他也大感心惊的森寒之气。

“小心，这些木剑的攻击之力，绝不下于炼虚修士的全力一击！”

这位魔尊大喊一声后，就急忙将全身法力一提，往一件伞状护身宝物中狂注而入。

那件淡绿色魔器光芒大放下，顿时化为一个团绿濛濛虚影，将其护在了其中。

下一刻，四周寒光就在阵阵清鸣中从四面八方激射而来，其他魔族惊怒之下，自然也是拼命催动各种护身宝物。

一时间附近剑气纵横，寒光滚滚，并夹杂着接连不断的惨叫之声。

几个呼吸间的工夫后，当所有寒光就像出现时那般的一下消失后，场地中间除了一道孤零零的身影外，其他高阶魔族均都不见了踪影，而在下方林海却被一片徐徐降下血雨笼罩在了其中。

此刻的牛首魔尊，脸色苍白异常，忽然一张口，竟一连喷出数团鲜红精血来。

笼罩其外面的那团绿伞虚影，此刻也经变得黯淡无光了。

这位魔尊苦笑一声后，从身上摸出一个药瓶，倒出一颗龙眼大丹药服下，再单手一招。

绿伞虚影一晃之后，又化为一柄翠绿小伞的落在了手心中。

这件魔器表面，赫然多出几道淡淡裂痕来。

牛首魔尊四下张望了一下，脸色好一阵的阴晴不定，但最终还是叹息了一声，将手中宝物一收，换了一个方向的继续向大阵深处缓缓飞去。

……

一座山脉附近，三名魔族魔尊正顶着迎面而来的无数风刃，联手催动数件灵宝级魔器，正向山脉中心处飞驰而去。

忽然间，上方高空中天地元气一颤，数个亩许大的金色光阵一下浮现而出，里面雷鸣声一响后，数道金色光柱从中一喷而出。

这三名魔尊一惊后，当即大喝一声，同时将魔器幻化成团团黑气的往高空一催而去，然后汇聚一起的一凝，竟幻化成一面巨大的黑色太极图案护住了上方。

“轰隆隆”的数声巨响后，数道光柱金光刺目，一击而下后，几乎一个照面就将太极图一击而碎，将那三名魔尊一下淹没进了金光之中。

当即金光一闪的消失火，三名魔族则一丝痕迹也未留下了。

与此同时，在山脉中心处的一颗巨树下，数十名操纵一座玄妙法阵的百余名木族，也神色一松下来。

……

韩立盘坐其下的擎天巨树，蓦然一阵嗡嗡的轻鸣传来，树干一阵绿光闪动不已，无数五色符文涌现而出。

“终于有魔族过来了，看样子修为不弱，否则此树不会直接报警了。“韩立双目缓缓睁开，喃喃的自语了两句。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百五十八章木族大战（三）

几乎同一时间，天空中遁光一闪，草疾和妃筱汐也各自驾驭一道惊虹的出现，并几个闪动后，就回到了山谷中巨树下。

“韩兄，灵树报警，看来有人接近山脉了。就不知来的可是魔族圣祖化身？”木族大汉方光芒一敛的现身出来，就急忙的问道。

“这魔族出动的圣祖化身虽然不少，但是放在整座大阵中却又不算什么了，我看来的是普通魔尊可能性更大上一些的。”妃筱汐一闪的在韩立身边出现后，却冷声的说道。

“是不是圣祖化身，我们借助阵眼之力不久可以看个明白了吗！”韩立淡淡的回了一句，单手一掐诀，反手冲巨树打出一道青光。

嗡鸣声一起！

巨树微微一颤后，下方法阵一下激发而起，从四面八方同时激射而出十几道光柱来，并一闪即逝的在韩立等人身前处凝聚成一颗青濛濛光球。

韩立十指连弹而出，十余道各色法决纷纷的没入光球中，同时口吐一个“凝”字。

刹那间，直径丈许大的光球滴溜溜一转后，直接幻化成一颗青色晶球。

表面光滑如镜，但由数十面棱形镜面组成，每一面上都有东西闪现，赫然照映着山脉边缘处的各处景象。

韩立眉梢一挑下，一张口，喷出一团精纯之极的精气，一闪的没入晶球后，一根手指冲其轻轻一点而出。

顿时晶球表面各处镜面同时模糊起来，似乎有无数景象从中飞快闪过，速度之快让人眼花缭乱，无法用肉看看的清楚。

但三人自然不是普通人，不但韩立双目一眯的扫向各个镜面上景象，草疾和妃筱汐也都眼也不眨一下凝望着的晶球。

不过几个呼吸间的工夫后，韩立忽然一声低喝，一只袖子蓦然冲晶球一抖。

整颗晶球一顿后，竟徐徐的停止了旋转

几乎同一时间。晶球上其他景象均都飞快消失，只有一处镜面一下狂涨巨大起来，顷刻间就遍布晶球全部表面。

在晶球上照映的影响，赫然是山脉边缘处的一片林海上空，并有七名魔族悬浮在空中，三名合体四名炼虚。

这七魔显然触动了附近的一片禁制。正被幻化出的千百道电弧狂轰不停。

但其中一名青面獠牙的高大魔族，手中持有一面尺许大的铜镜，从中喷出一道道漆黑如墨的光柱，所到之处狂风滚滚，电弧竟顷刻间冰消溶解。大半攻击都轻易化解了开来。

残余电弧，自然再无法对其他人造成太大威胁了，被其他魔族轻易用几件魔器就抵挡了下来。

“三名魔尊。两名合体中期，一名合体后期，剩下四人虽然只是炼虚期，但身上气息极为古怪，似乎不是普通的魔族。”妃筱汐忽然冷冷的说道。

“那四名炼虚魔族外形相似，出手魔功也一般无二，应该是同一种族，还精通联手之术。三名魔尊应该也有至宝在身。否则在途中就会被禁制轰成了飞灰，绝无法轻易来到这里的。”木族大汉也谨慎的言道。

“哦，二位道友觉得该如何处理这些魔族。普通的禁制。恐怕还真困不住他们。”韩立淡淡一笑，不置可否的问了一句。

“本来我们这里若不是阵眼之地，只是普通阵群的话。只催动那几种最厉害的禁制应该可以击杀合体期魔尊。但现在阵眼正在为整座大阵积蓄能量中，所以能调动的禁制有限。恐怕还是需要我们亲自动手的。”木族大汉想了一想后，说道。

“我们三人一起出手的话，自然可以挡下三名魔尊，四名炼虚魔族就交给其他人吧。我不也有十几名炼虚手下吗？”妃筱汐面无表情的说道。

“这四名炼虚魔族都是炼虚后期大成的境界，更不知联手之后倒底神通怎样？我们这些手下都只是实力一般的炼虚存在，恐怕挡不住这四魔的。”草疾却摇摇头的说道。

“挡不住也没关系。不是还有禁制辅助吗，虽然最厉害的几种无法发动，但其他一些稍次些的禁制还是大有用处的。在法阵辅助下，他们难道连缠住敌人都无法做到？”妃筱汐却胸有成竹的言道。

“若是有禁制辅助自然是两说的事情了。韩兄，你觉得如何？”木族大汉想了一想，感觉没有问题，也就赞同起来。

“恐怕就算有法阵相助，那四名炼虚魔族也不是我们那十几名手下可以抵挡的。我没看错的话，这四魔原本一体，应该是同一魔人幻化而成的，若重新凝聚一人的话，神通绝对非同小可。还风妃仙子亲自应对的好。阵眼这里也不可无人坐镇的，以防有其他魔族加以偷袭。草疾道友就留下看守阵眼吧。至于其三名魔尊，交给我处理即可了。”韩立沉吟了片刻后，淡淡的说道。

“什么，韩兄不会说笑吧！那三名魔尊虽然修为不如韩兄，但是三者联手之下可不是好对付的？”木族大汉闻言，大吃一惊起来。

妃筱汐打量着韩立，同样露出了惊疑的神色。

“放心，我既然如此说自然是有把握的。蟹兄，你现身吧。”韩立微微一笑后，向一侧虚空招呼一声。

话音刚落，韩立旁边波动一起，一道白色人影就无声的显现而出，并且从身上一下散发出不弱于韩立的强大气息。

正是蟹道人！

“合体后期？”

“这位道友不是韩兄身边的那位……”

草疾和妃筱汐一感应到蟹道人身上的强大气息，再一看清楚其真面目后，都不由的目瞪口呆起来。

“若是我和蟹兄一起联手的话，二位道友还觉得有问题吗？”韩立嘿嘿一笑，不在意的说道。

“这当然没有问题了，原来几位前辈还暗中另安排了人手。有蟹兄出手的话，自然万无一失了。”木族大汉反应最快，立刻一抱拳后，满面笑容的说道。

“若是韩兄蟹兄一同出手的话，小妹也没意见了。妃筱汐长吐一口气后，脸上略带异色的说道

显然这两位异族合体存在，将蟹道人当成你联军几位大乘暗中安排的其他人手了。

而蟹道人自从出现之后，只是平静之极的站在韩立旁边，丝毫没有开口说话的意思。

韩立更有没有对此解释什么，目光一扫前面晶球上的画面，眼见那七名魔族在那青面獠牙魔尊为主下，已经扫荡空了附近电弧，正往山脉中心处徐徐飞来。

“草道友，你马上发动’颠倒换形五岳禁制’，将这几名魔族全都隔离开来。就照先前计划，我们几人也动身吧。”韩立不再犹豫什么，一声吩咐下去。

“好，韩兄尽管先走一步。在下这就发动禁制！”木族大汉一咧大嘴，一口答应了下来，并身形一个晃动后，蓦然出现在了巨树前大阵中心处，双目一闭，两手掐诀，口中念念有词起来。

大阵四周盘坐的百余名木族人，也同样体表灵光闪动，各自掐诀的辅助起来。

“走吧！”

韩立一声招呼，三人遁光一起，分别化为三道长虹的奔魔族所在方向激射而去。

几乎同一时间，从附近山头上也有十几道数丈长遁光飞射而出，紧随三道长虹后的破空而去。

真是那十几名得到韩立传音的炼虚卫士。

……

七名魔族驾驭阵阵黑风的在山脉中徐徐前进着。

那青面獠牙的魔尊，竟然并未将手中铜镜收起，反而将其捧在胸前的飞遁在最前边，并不时将手中之物向前方四下乱晃不定。

此镜竟似乎有看破禁制的玄妙作用。

“不好，诸位道友小心！”

忽然铜镜照向某一方向虚空的时候，镜面上竟一下爆发出刺目的银芒来，青面獠牙的魔尊当即一声惊呼。

后面几名魔族脸色一变下，纷纷体表魔器滚滚，各种魔器飞快祭出。

但还未等这些魔族再采取何种行动时，地下林海蓦然一阵绿光大放，隐约一个直径里许大的巨大光阵一现而出，并一下从中喷出大片五色光霞来。

“不妙！”

“快闪”

几声惊呼后，几名魔族瞬间被霞光一卷而入，紧接着无数青色符文从中狂涌而出，将七名魔族均都包裹进了其中。

“给我破！”

“四象同气!‘

光霞中，情面獠牙魔族急忙将手中铜镜猛然高举头顶，顿时一道黑色光柱从中一喷而出。

而那四名外形相似的炼虚魔族，在口中同时一声大喝后，身上竟同时绽放出刺目血光。

“轰隆隆”一声巨响。

黑色光柱从霞光一闪即逝的洞穿而出，紧接着一个人影跌跄而出。

正是那青面獠牙的高大魔族！

但其余魔族却下方光阵一阵梵音发出后，均都一闪即逝的从原地消失掉了。

此地顿时只剩下了青面魔族孤零零一个人影了！

“移形换位！”此魔目光一扫下方开始崩溃的阶段光阵，口中一下传出惊怒之极的吼声。

“不错，没想到阁下竟然一精通阵法之道。看来你们能来到这里，倒不是全依仗手中的这件宝物。”

一个淡淡的男子声音蓦然极远的地方飘忽而来，天边青光一闪后，一道青虹顿时破空而来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十章木族大战（四）

青面獠牙魔族，目中凶光一闪，二话不说的将手中铜镜往高空一抛，再猛然一张口，一团精血一喷而出，化为一股血雾的钻入到铜镜之中。

下一刻，铜镜骤然间嗡鸣声大起，一个模糊后，竟在光芒中幻化成一张阁楼大小狰狞鬼脸，双目紧闭，轻飘飘的悬浮在空之中。

青面魔族口中一声大喝，一手飞快冲鬼脸虚空一点。

鬼脸双目一睁而开，里面竟充斥着耀眼黑芒，同时发出让人毛骨悚然的阴沉笑声，但下一刻，大口猛然一张，顿时滚滚黑焰就从口中狂喷而出，将对面天空都一下遮住了小半，青色遁光更仿佛不及防下，瞬间被卷入了其中。

“真是找死！在我这阎都魔炎之下，就算有通天灵宝护身，也绝挨不过一时半刻的。”青面獠牙魔族一边在下方不停掐诀催动鬼脸，一边发出狂笑之声的说道。

这时漆黑魔焰在他催动下，已经汇聚一团，并一凝的冲天而起，化为一根粗大火柱，将那青色遁光死死的困在其中，汹汹燃烧个不停。

“是吗，若是其他人被此焰困住，恐怕还真承受不了多久。但对我来说，破之却易如反掌！”

从黑色火柱中传来淡淡的男子声音，接着一声悦耳的鸟鸣传来，一团银光爆发而出，并视黑色魔焰如无物，一个闪动的出现到了火顶端，然后“噗嗤”一声，竟幻化成一只数十丈长银色巨鸟。

此鸟通体银光灿灿，双翅一展下，身上根根银翎一下汹汹烧起，附近虚空顿时温度急剧上升，变得仿佛火炉中一般，而整片天空更是照映的通红一片。

远远看去，黑色火柱上面仿佛凭空多出一颗银色骄阳。

“不妙！”

青面魔族一见此情形，心中一凛。急忙手中一掐诀的想再催动其他变化，却已经迟了。

只见银色火鸟扬首一声长鸣后，蓦然头颅一低，张口向下一吸而去。

惊人一幕出现了！

只见下方火柱滴溜溜一凝下，化为无数缕黑线的往银色火鸟口中狂涌而去。

不过几个呼吸间工夫，硕大火柱变得单薄无比。一道青濛濛人影显现而出。

这人影看起来并未动用任何宝物，只是放出自身护体灵光的静静站在虚空之中，但残余的黑色魔焰竟无法侵入护体灵光分毫。

青面魔族见此情形，倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己眼睛。

他这阎都魔焰到底如何厉害。自然再没有人比其自己还要清楚了。

对方竟然单凭护体灵光就可抵挡住此焰的攻击，这几乎让其第一念头就想起了大乘期存在。

恐怕也只有那些不知活了多少万年的老怪物，才能这等神通的。

“难道对方真是那些老怪物一员。还恰好让自己碰到了！就算不是，对方也绝不是自己可以抵挡分毫的。”

这魔族一想到此处后，脸色一下变得苍白异常，浑身汗流浃背起来。

他忽然一跳而起，一根手指冲头顶鬼脸猛然一点，口中大吼一个“爆”字，接着双肩一晃，双臂竟一下的诡异脱落。并“噗噗”两声后，瞬间化为两股血雾的将身躯一包其中。

这时，高空中巨大鬼脸表面凭空多出无数道裂痕。并在黑芒闪动中一下爆裂而开，无数根纤细黑丝从中狂涌而出，并密密麻麻的激射而出。仿佛一张擎天巨网般的冲对面一罩而下。

青色人影，自然就是刚赶到的韩立。

“血遁术！”

他一见青面魔族这般举动，双目微微一眯，口中喃喃了两声，一只手掌就冲高空一拍而去，一只袖子则冲远处轻描淡写的一抖。

一只亩许大金色大手虚影，在上空一现而出，并五指一分的迎着巨网一抓而去！

“呲啦之声大起，无数根黑丝被根金色手指硬生生一扯而断。

整张巨网就此被轻易的撕裂而开。

而韩立抖出的袖口中，则一声雷鸣霹，一道金灿灿电弧喷射而出，但又一闪的马上不见了。

下一刻，血雾中魔族正要体表血光闪动的向后激射而出的刹那间，一声晴空霹雳，一道金色电弧从血雾上空诡异的闪现而出，并以不可思议的速度一劈而下。

青面魔族只觉眼前金光一闪，头顶血雾瞬间被一荡而空，金色电弧毫不客气的直奔其头顶一击而下。

“走”

这魔族再也顾不得施展血遁术，身形一个模糊，身躯就急忙向后倒射而出，并且一张口后，一口明晃晃的黄色飞刀一喷而出，奔同样拐弯追来的金色电弧气势汹汹的一斩而去。

“轰隆”一声巨响！

金色电弧一闪即逝的消失不见了，但黄色飞刀一声哀鸣后，也变得黯淡无光，晃了晃后，就往下方一头载去。

以韩立现在修为，施展辟邪神雷后的威能，对魔器的克制已经可以完全发挥出来了。

而青面魔族和飞刀心神相连下，面色一白，张口喷出一团精血去，但身躯蓦然黑光大放，直接化为一道惊虹的向后继续飞遁而走，竟对那口掉落刀根本视若不见。

“不错，倒也算是果决之人！但是单凭这点手段，还是逃不出我手掌的。”韩立目中精光微微一闪，面上毫不表情的说了一句后，就一个大步向前迈出。

单足还未落地，下方就雷鸣声大起，无数银色电弧从足心处狂涌而出，交织闪烁下，竟瞬间形成一个丈许大的银白色雷阵。

一足方一踩入雷阵中，韩立就在轰鸣声中一下不见了。

远处长虹，转眼间就到了数百丈外了。

遁光中青面魔族长吐一口气，脸色正为之一缓的时候，前面虚空却骤然间雷鸣声一起，一座银白色雷阵丝毫征兆没有的浮现而出。

几乎同一时间，韩立身形一个闪动的从雷阵中心处一步踏出。

“不好！”

青面魔族大惊失色，遁光一个晃动，就要调头向其他方向激射而走。

但这时，前面韩立背后忽然间嗡鸣一响，一个三头六臂的巨大法相浮现而出。

法相方一现出，三颗头颅上六目就一睁而开，六条手臂同时为之一挥！

金光一闪，顿时六口丈许长金色巨剑就在手中浮现而出，并冲远处遁光一劈而出。

六道金濛濛剑气只是一闪，就化为一条金线的出现在了魔族遁光处，一闪而过。

一声惨叫爆发而出！

青面魔族和数件护体宝物，竟在遁光中被金色剑气一斩两截，但马上从残躯中慌忙飞出一团黄光，里面隐约有一个漆黑婴儿。

但未等此魔婴惊惶的飞遁而走，那飞过去的六道剑光只是一个盘旋，就同时掉头的往回一卷而去。

森寒金光一闪而过后，魔族元婴就瞬间被剑光搅成了粉碎，从这世间彻底消失了。

韩立微微一笑，不见其有任何举动，背后金色法相一闪后，就无声的消隐不见了。

从他出现到青面魔族自爆宝物和双臂逃遁而走，看似颇长，但实际上也不过是转瞬间事情，就将这位合体中期魔尊灭杀掉，

而这位青面獠牙魔尊在有异宝护身情况下，真正实力并不下于一般的合体后期魔尊，但可惜碰上韩立这么一位几乎敢和大乘期直接争斗的存在，也只能一命呜呼了。

……

一片被阵阵五色霞光笼罩的诡异空间中，四名浑身长毛，仿佛巨大猩猩般的魔族，站成一排的悬浮在高空中，体表闪动着血色光芒，并隐隐有血腥之气散发而出。

而除了这四名魔族外，四周还有十几名肌肤碧绿的木族人，面色阴沉的将中间团团围住。

在这十几名木族包围圈的上方，一名神色冰冷的女子，双手抱臂的悬浮在高空中，其背后一对赤红色肉翅伸展张开，表面隐约有金银色符文闪动不已。

正是夜叉族的妃筱汐。

此刻这名夜叉族合体存在，望向四名炼虚魔族的目光竟然十分凝重。

“血柯无量魔功！我还以为这魔功早就应该在魔界失传了，没人会再去去修炼这种伤人伤己的邪门功法，没想到今日竟然能亲眼得以见到。看来本座亲自来对付你们四个，倒还算是来对了。”妃筱汐冷冷的开口了。

“既然知道，我们四个修炼的是血柯无量功，哪还不让这些废物退下。他们和我们兄弟动手，不过是白白将精血奉上而已。”四名魔族中的一名，也用低沉的声音回道。

“嘿嘿，你们要是有合体期的修为，哪怕只是合体初期的修为，不光是他们，我也会马上扭头就走。现在吗，不过是区区的炼虚修为，就算你们修炼的是血柯无量魔功，我倒是不信你们在十几名同阶存在出手下，还真能不露出丝毫破绽来。动手，全力出手。只要一有机会，我就会出手将他们四个一起击毙的。”妃筱汐冷笑几声后，就毫不犹豫的冲那些炼虚木族人吩咐道。

那些木族人虽然也对包围中的四名魔族大感忌惮，但是一听到妃筱汐的吩咐后，还是毫不犹豫的同时出手了。

只见一些木族两手一扬，顿时无数青芒从中破空飞出，一些却一张口，喷出一股股黏稠青气，化为一根根绳索的往四魔纷纷一套而去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十一章木族大战（五）

这些木族虽然并没有修炼特殊功法，但以前也是多次联手对敌过，故而一出后，就从四面八方同时攻去，风雨不透下，竟连一丝攻击缝隙都未曾留下样子。

中间四名炼虚魔族身形蓦然一晃，竟一下背靠背的站成一圈，并向四面八方各自拍出一掌去。

四只手掌看似轻飘飘，丝毫不受力，但下一刻就狂风大起，一圈血濛濛气浪狂涌而出，并向四面八方一卷而去。

血色气浪中，隐约可见密密麻麻的黑色符文，同时刺鼻的血腥之气扑面而来。

诡异一幕出现了。

无论青芒，还是一根根灵蛇般青索，在一接触血色气浪的瞬间竟都为之一凝，接着以肉眼可见的速度在血色飞快变慢消融起来。

四周木族脸色大变，再次出手下，各种飞剑宝物同时升空，化而为无数团光霞的狠狠一砸下。

四名魔族忽然如同一人般的将另一只手掌也闪电般一拍而出。

顿时血色气浪中一阵翁鸣传来，血腥之气为之一盛，里面蕴含的黑色符文骤然间狂涨巨大。

“轰隆隆”的连绵巨响接连传来！

所有宝物被血色气浪一震之下，竟撞到了巨山上般的纷纷倒射而回。

四名炼虚魔族一声冷哼，血色气浪顿时气势汹汹的紧随卷去，里面黑色符文滴溜溜一转后，隐约幻化成一个个大小不一的黑色漩涡，里面幽光闪动，竟打算将四周木族全都一网打尽的模样。

“快闪！不要接！”空中原本凝神观战的妃筱汐一见此幕，蓦然脸色一变的娇叱道，同时单手虚空一抓，一口晶莹剔透的小刀一闪的浮现而出，并毫不犹豫的向下一斩而去。

“噗嗤”一声，一道百余丈长的白茫茫刀气从小刀中一卷而出，并一个闪动后向血色气浪一斩而下。

虽然这些木族人和此女不属一族。若是当着其面全都陨落的话，她回去自然也不好交代的。

同一时间，那些木族人一听妃筱汐警告之言，也大惊的纷纷向后倒射而去。

但还是有两人反应稍微慢了一些，被那血色气浪一卷而入后，护体法宝和灵光竟瞬间而灭。身躯更在两声哀嚎后，自爆而开，凭空化为了两股精气的被血色气浪吸入了其中。

其余木族人见此，均都面色隐隐发白起来。

好在这时，空中巨大刀气一落之后。一声闷响传来！

血色气浪竟从中被一斩而开，前半截更“砰”的一声四溅散开，后续攻击无力起来。

这血色气浪纵然玄妙无比。但在高上一大境界的妃筱汐出手下，还是无法直接抗衡的。

其他逃得性命的木族人，都匆忙躲到了五色霞光边缘处，但脸上均显露出惊魂未定的表情。

这四名魔族施展的血柯无量魔功的厉害，实在远远超乎这些同阶存在的想象了。

“看来，你打算亲自出手了。早就该如此做了!但就算如此，也是改变不了结果，你最终还是要他们一般。化为一股精气被我等吸入体内的。四象合一！”其中一名炼虚魔族狂笑一声的大叫道。

四魔当即同时一掐诀，原本靠在一起的后背间骤然放出刺目的血色光晕，将身躯全都淹没进了其中。

妃筱汐见此。双眉一挑，想都不想的手中晶莹小刀一，化为一道晶芒的脱手射出。同时双袖一抖，啸声一起后，两团血红光球紧随的激射而下。

晶芒只是一闪，顿时风雷声大起，无数电弧缭绕狂涌下，竟幻化成了一口十余丈长的白玉巨刃，气势汹汹的冲下方血色光晕一斩而去。

此刃尚未真的落下，无数风刃和电弧就轰隆隆的狂卷而下。

而两团血光一个模糊后，却在无数黑气中幻化成两只猿首狼身怪物！

一对碧绿蝠翼，身体鲜红欲滴，长满獠牙口中一条蛇芯吞吐不定，红色妖目中闪动着残忍狡猾的目光，一看就灵智极高的模样。

这两只怪物两只手掌五指一张，顿时“嗤嗤”声传出，竟从指尖处同时弹出寒光森森的尖甲，双翅再一抖下，就发出低吼的直扑而下。

“轰”的一声巨响！

一只毛茸茸血色拳头忽然从下方光晕中一击而出，正好击中了斩下百余巨刃上，将其硬生生的一弹而起，而拳头本身毫发无损。

虚空仿一下打雷般的嗡鸣不已，阵阵血红色音浪一卷而起。

正一冲而下的两只狼首猿身怪物，被这股音浪迎面一冲之下，双翅一颤下，下落之势顿时为之一缓。

而就在这时，一侧虚空中又一爆鸣声传出，波动一起下，另一只血色巨拳一个模糊的浮现而出，闪电般一击下，就将两只似狼似猿怪物狠狠的一击而飞

两只怪物顿时撞到了一起，并骨碌碌的一下飞出十几丈远去。

二者大半身躯在这一击下，竟都凭空少去了半边。

两只血色拳头再一闪后，就诡异的消失了，仿佛从来都未出现过一般。

高空中的妃筱汐见此，倒吸了一口凉气，但马上单手一招，巨刃就再次化为一柄小刀的飞射而回，另一只手则冲两只狼首猿身怪物掐诀一点。

顿时两只怪物摇摇晃晃的再次站了起来，原本血肉模糊的身躯一阵血光流转后，竟顷刻间的恢复如初，并冲下方光晕发出恶狠狠的低吼声，但却又不敢再轻易的飞扑而下。

而血色光晕中一声脆响，竟一下瓷器般的寸寸碎裂而开！

当所有光芒一敛后，在原处虚空中现出一个身高十几丈，长满血红毛发的巨人。

这血红毛人两眼碧绿，脸孔都被长毛遮掩住了，但两手只是轻轻一握拳后，体内顿时发出连串的爆鸣，同时一股不下于合体后期的恐怖气息从身上一冒而出，并幻化成一根碗口粗的血红光带，围绕其身躯上下盘旋飞舞个不停。

声势好不惊人！

附近空气在这诡异光带一逼下，竟仿佛有形之物般的向四周滚滚一散而开，再也无法近身血红毛人身边分毫。

高空中的妃筱汐脸色为之阴沉，知道自己这一次恐怕真遇到了强敌，当即口中冲四周木族人一声吩咐，单手一个翻转下，蓦然多出一个碧绿色的阵旗，冲着下方巨人猛然晃了几晃。

四周虚空中的五色光霞顿时为之汹涌澎湃起来，同时一股股无形禁制一下充斥着整片虚空。

那些木族人只觉身躯蓦然一沉，竟直接往下方坠落而去，仿佛有一股力量正在将他们往下一扯而去一般。

但这些木族人并未惊惶，反而口中念念有词，体表绿光闪过之后，就立刻恢复如常了。

倒是下方的血红毛人，只是身躯晃了一晃后，就再无任何异常表现了。

不过夜叉族女子发动禁制的举动，显然也一下惊怒了这位四魔合体的巨人，当即口中一声怒吼后，一只拳头顿时冲高空狠狠一击而出。

顿时一股比先前黏稠数倍的血色波浪顺着手臂的狂涌而出，并在脱手的瞬间一下化为一条赤红血蛟，奔妃筱汐摇脱摆尾的一冲而上。

同时毛人身躯上盘旋的血红光带也一下爆发出刺耳的尖鸣，一圈圈血色云雾从中一喷而出，并往四周那些木族人滚滚的一卷而去

妃筱汐面上冰冷无比，背后肉翅猛然一扇下，顿时无数金银符文从上面现而出，然后一凝，竟化为密密麻麻的金银色小剑，在一声娇叱后，朝下方激射而去。

接着此女又一张口，喷出一团白光来，里面隐约有一座小塔，迎风一涨下，化为了数十丈之高，并发出惊人声响的一压而下。

那两只猿首狼身怪物扬首发出类似长长的啸声后，狰狞之色一露环拱，也各自化为一团血光的一个盘旋后，左右一分的从两侧激射而下。

与此同时，四周木族人也纷纷一闪的直接退入五色光霞中，一边借助禁制之力来抵挡血色气浪，一边再次祭出各种宝物的冲血红毛人凶猛攻击。

……

韩立身形在五色光霞中若隐若现，忽然间身躯一个模糊后，竟直接在原处消失不见了。

下一刻，一片空旷的灰濛濛空间中，韩立身影无声的浮现而出，目光朝前方一扫后，神色微微一动。

只见前方虚空中，蟹道人正双手倒背的站在那里，在附近不远的地方，则有两具焦糊一片漆黑残尸一动不动的漂浮在空中。

而下方隐约可见的地面上，一个个大小不已的孔坑到处都是，一副刚刚大战过的样子。

“蟹兄，真是好手段，这么快就解决两名魔族尊者了。韩某真是钦佩之极！”韩立轻笑了一声，口中称赞一声的说道。

“没什么，这两名魔族尊者竟然在我面前施展雷电神通，自然死的只有更快一些了。”蟹道人却毫无表情的回道。

“不管怎么说，现在三名魔尊已经解决了，我们去助妃道友一臂之力吧。那四名炼虚魔族可并不是普通的角色。早些解决，也能早安心一些！”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十二章木族大战（六）

“韩道友决定就是了。”蟹道人淡淡的说了一句，一副无所谓的模样。

韩立点下头，一根手指冲那两具魔族尸体虚空一点。

顿时“噗”“噗”两声，两颗赤红火球飞射而出，化为汹汹烈焰的将残尸化为了灰烬。

另一只手则虚空一抓，一个翠绿阵盘在手心浮现而出。

韩立口中念念有词，就要催动上面禁制，将其和蟹道人从这空间转移出去。

但就在这时，高空中忽然一声惊天动地的巨响传来，整处空间一下开始剧烈颤抖起来，一副要崩溃倒塌的模样。

韩立一惊，再也不敢拖延什么，猛然将手中阵盘往身前一抛，顿时光芒大放下，化为一个白濛濛光阵。

他一个闪动下，人就立刻到了法阵中心处。

几乎同一时间，蟹道人也身形一个模糊后，紧随韩立之后的到了光阵中。

韩立随手一道法决打出。

光阵一阵嗡鸣后，从中爆发出刺目的白光，韩立和蟹道人一下在其中消失的无影无踪了。

下一刻，四周虚空中凭空浮现无数道白濛濛裂痕，接着在一阵连绵脆响后，整个空间就真的崩溃瓦解开来。

山脉边缘的一处无名山头上空，空间波动一起，一个白色光阵显现而出，紧接人影一晃，韩立和蟹道人身形在其中一下闪现而出。

其中韩立神色阴沉，蟹道人却面容淡然。

“出了什么事情，禁制怎会忽然失效了。”韩立蓦然冲身下一招，顿时光阵光芒一敛，再次幻化成翠绿阵盘没入手中，并往口边一放的低沉问道，。

”韩兄，不好了。圣树刚才显示，三号阵眼竟被攻破掉了。整个木界大阵的一些禁制已经无法动用。并且其他禁制威力也开始减弱起来。”阵盘光芒闪动后，从中传出草疾凝重的声音。

“已经有阵眼被破掉了！这怎么可能，魔族怎会这般快就找到那里的？就算能找到那里，有禁制和合体期其他道友守护，又如何毁掉阵眼的。”韩立闻言心中一凛，口中急忙问道。

“等一下。我这边已经收到了三号阵眼一位道友陨落前发来的一封飞剑传讯……，不好，竟然是六名圣祖化身一同现身，将镇守阵眼的几位道友全都击杀掉，然后才毁掉的三号阵眼。好像。魔族一方有人对这木界大阵也很了解，这些圣祖化身竟一开始直接奔三号阵眼而来，所以才毁坏的如此之快。”阵盘中木族大汉声音在略一停顿之后。顿时一下变得惊怒之极起来。

“魔族一方若真有人对木界大阵了解的话，恐怕我们这里和一号阵眼也很快就会遭到这些圣祖化身的袭击了。木界大阵防御禁制对一般魔族尊者还算有效，但对圣祖化身的话却无法阻挡太久的，我们这边必须要速战速决才行。草道友，你现在不必害怕消耗大阵能量，将禁制探视范围再给我扩大一倍，一有什么动静马上告诉我一声。我这边也会很快就解决战斗的，到时就可全力应对再来的敌人。”韩立略一沉吟后。就用不容置疑口气吩咐道。

”好，也只能如此了。韩兄放心，我会尽力的。”草疾略一犹豫火。也就一咬牙的答应下来。

随之阵盘光芒一敛，就再无任何声响传来了。

“魔族有人也知道阵眼的准确位置，嘿嘿。看来这一次的镇守任务，不会像原先想象的那般轻松了。蟹兄，走吧，先去解决眼下的敌人再说。”韩立沉吟了片刻后，忽然嘿嘿一笑起来。

他当即一根手指对阵盘飞快连点几下，附近虚空顿时阵阵波动传来，一片五色霞光一卷而过后，韩立和蟹道人就同时在原地消失的无影无踪了。

五色光霞所在的另一处虚空中，妃筱汐这位夜叉族合体存在已经神通尽出，正催动数件五颜六色的光球抵挡着十几条血蛟攻击。

这些血蛟一个个鲜红欲滴，体外血气翻滚，隐约有无数精血暗藏其中，并且一个个张牙舞爪，凶恶异常。

躲藏在光霞禁制中的十几名木族人，此刻少了小半之多，只剩下八九人而已，但仍催动各种宝物向中间鲜红毛人拼命发动攻击。

但是这些攻击尽数都被对方身上盘旋的血色光带轻易抵挡下来，并且只要略一反击下，就会从光带上飞出一圈圈血色气浪，将这些宝物纷纷一震而飞，当直接飞扑到木族人近前处，更将那些禁制霞光冲击的一阵晃动松散。

那些已经陨落掉的木族人，显然就是被血色气浪击散五色霞光，才遭了毒手的。

那两头猿首狼身怪物，则已经化身十几道虚影，四爪挥动下，密密麻麻的爪影连绵袭向巨大毛人，但并不敢太过靠近。

看这情形，妃筱汐等人虽然还勉强抵挡毛人的攻击，但也彻底落在了下风。

而巨大毛人；两只大手往高空舞动之下，体表黑色符文滚滚闪动不停，所催动的十几条血蛟渐渐变粗变大，体表盘旋的光带更是发出阵阵怪啸，让其越战越勇。

妃筱汐面色还能保持镇定，但心中却早已有些焦急起来，原以为对方修炼的纵然是传闻中魔功，但毕竟原先修为在那里，纵然合体后神通堪比合体修士，但比起自己总是稍逊一筹的，更别说还有十余名炼虚帮手的。

但她真正一交手后，才发现情形大为不妙！

这血柯无量魔功玄妙强大之极，魔功幻化出的血蛟不但丝毫不比真正蛟龙差到哪里去，就算施展几种强大神通斩杀了一两条，对方只要挥挥手下，就会再次从血气中重新凝聚另外的血蛟来。

她若是放弃对付这些血蛟，将目标放在毛人本体身上时，对方身上光带也同样变化莫测，竟将其施展杀招全都挡了下来。

妃筱汐在无论功法法器均都不弱情况下，竟只能利用阵法辅助和对方拼起法力，打成消耗战了。

而时间异常，情形一点点的对其不利起来！

就在此女心中忧虑之下，暗中再想是否要向草疾求援的时候，忽然一侧五色霞光爆发出轰隆隆的巨响，两道人影一下在禁制中闪现而出。

正是韩立和蟹道人！

妃筱汐不禁有些目瞪口呆了！

“有些意思！果然那四名炼虚魔族是同一人幻化而成的。以刚刚合体修为，竟和高一阶对抗中占据了上风，看来修炼魔功果然不同凡响的。”韩立目光向巨大毛人微微一扫，神色微微有些动容的说道。

“韩兄，你二人怎会在这里。难道你们已经解决了对手?”妃筱汐长吐了一口气后，才神色复杂的问道。

“其他魔尊已经被我二们理掉了。倒是妃仙子的对颇为难缠，让在下相助仙子一臂之力吧。”韩立点点头说道，也不等妃筱汐回答什么，当即在霞光中单手一掐诀，身躯骤然间金光大放，并疯狂巨大起来，竟顷刻间变幻成了一头百余丈高的金毛巨猿。

巨猿方一现身，两只毛茸茸大手只是虚空一抓，顿时青黑两团光芒同时在掌心滴溜溜的浮现而出，一凝之后，就幻化成两座十几丈高小山来。

一声晴空霹雳般的大喝后，巨猿将全身法力一提，浑身顿时丝丝金芒透体而出，两条手臂更是粗大一圈的猛然轮动而起后，就将手中两座山峰冲血毛巨人狠狠一投而去。

破空尖鸣响彻天空！

顿时两座山峰一个模糊后，化为黑青两颗光球的激射而出，再一闪即逝后，就凭空不见了踪影。

而血毛巨人原本一见韩立和蟹道人出现，就一下大慌起来，心中立刻思量起脱身之策来。

但未等他采取何种行动，就先一下看到了韩立变化巨猿并出手的一连串举动，当即暗叫一声“不好”，就要肩头一晃的脱离和夜叉族女子的争斗。

可这一切已经迟了！

血毛巨人体表人方一血光狂闪，耳边就忽然爆鸣声大起，前方天空略微一黯后，两座极山就化为两股狂风的从虚空一闪而出，直奔其迎面砸来。

巨人脸上顿时现出惊怒之极表情，根本来不及将十几条血蛟召唤而回，只能一声低喝后，身躯盘旋的光带顿时一个模糊的出现在了身前，并滴溜溜一凝后，幻化成一面巨大的血色光盾，足有数丈高尺许厚。

“轰”“轰”两声巨响，几乎前后交接的一起爆发而出。

那光带凝聚而成的血色光盾纵然防御力惊人，但又如何真能抵挡住蕴含山岳巨猿一身神力的两座极山。

第一声巨响后！砸到的极山只是微微一顿后，血红光盾就立刻一模糊的浮现出无数道细细裂痕来。

等第二声巨响而起，第二座极山毫不客气的直接装到第一座极山后，两股巨力顿时合二为一，光盾瞬间的直接寸寸碎裂而开。

两座极山再无任何阻挡下，直奔血红毛人一压而来。

“拼了”

血红毛人一见极山这般声势，自然知道自己真到了生死关头，当即面色一白下，猛然一声巨吼，两只手臂忽然间无数黑色符文凝聚幻化成一对漆黑拳甲，并狠狠冲迎面而来的极山连环一击而去。

同一时间，其身躯也为之一涨，无数血丝从毛发中同时喷射而出，让气息几乎激增了近倍有余。

显然，这毛人一瞬间施展了某种激发潜力的禁术，不惜消耗真元的做此拼命一击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十三章木族大战（七）

“砰”“砰”两声传来！

毛人狂击出两只拳头在和极山接触的瞬间，就寸寸破碎的化为两团血雾开，身躯更是剧烈一抖，在一股庞然巨力下，不由自主的向后倒飞出去。

而两座极山却丝毫停顿都没有，只是再一个模糊后，就出现在了毛人两侧。并毫不留情的往中间同时狠狠一砸而去。

轰隆隆一声巨响！

两座极山剧烈颤抖的撞击到了一起，爆发出了刺目光晕，一股股气浪一卷而开！

在巨响声中，隐约听见一声毛人的凄厉惨叫，但瞬间就嘎然而止了。

等光晕气浪方从两座极山附近再次消失之后，又”噗噗“几声传来，四颗光球忽然从极山间一片血雾中激射而出，分别往不同方向拼命飞遁而去。

正是原先四名炼虚魔族的元婴！

“现在还想走”

韩立在空中一声冷哼，所化巨猿只是一只大手一扬，就冲远处遥遥一拍而去。

“嗡鸣”声大响，以极山方为中心的里许虚空一模糊扭曲，竟被巨猿这一掌蕴含威能硬生生拍的晃动起来。

那四只元婴体表光芒只是一闪，就连惨叫都未发出的纷纷爆裂，化为点点灵光的消失在了虚空中。

韩立一声轻笑，这才将功法一收，所化巨猿瞬间飞快缩小起来，重新恢复了人形。

四周那些木族人见到这一幕，一个个张嘴结舌，不禁目瞪口呆起来！

在高空中的妃筱汐，此刻表情也未能强到哪里去，樱口轻张，目光微微发直！

她刚才大战了如此之久，几乎快要抵挡不住的大敌，在韩立手中竟然连一个照面都未能挨下的被直接灭杀掉了，这让一向自视极高的此女实在有些难以置信。感觉犹如做梦一般。

但就在这位夜叉族合体，深吸一口气，正想勉强一笑的说些什么的时候，忽然韩立袖口中嗡鸣传来，声音低沉，但让所有人都听的真真切切。

韩立神色微微一变。二话不说的袖子一抖，一团绿光激射而出，一个盘旋后，就化为一块阵盘的落在其手中。

一根手指飞快往翠绿阵盘上点指两下后，顿时木族大汉慌乱的声音立刻传了过来：

“韩兄。不好了。有五名怀疑是圣祖化身的魔族已经出现在附近了，并奔我们山脉这边飞快靠近过来。我已经发动了一切禁制加以阻止，但看情形顶多只能迟缓他们半顿饭的时间而已。你那边可是已经解决了战斗。能腾出手来了？”

妃筱汐和其他木族人听到传讯内容，纷纷面色大变起来。

韩立同样脸色微微一沉，沉声的反问了一句：

“你能肯定他们是圣祖化身，不是普通的魔族尊者？另外道友放心，我这边魔族都已经斩杀干净了！”

“太好了，你们总算可以腾出手来了。从这五名魔族出手情况看，应该都有合体后期的修为，除了那些圣祖化身外。魔族怎可能一下聚集如此多拥有这等恐怖修为的魔族尊者，十有八九无疑的。这一群应该和攻打三号阵眼的那些圣祖化身不是同一批。看来魔族竟然真将这些化身都聚集起来，分成数批的同时向我们三处阵眼杀来了。韩兄。你可有办法拖住他们一二的？”木族大汉急忙回道，并满怀希望的询问道。

“怎么，友莫非另有什么退敌之策？”韩立双目一眯。缓缓的反问一句。

“只要韩兄能将这些圣祖化身拖延半个时辰，我就可以逆转阵眼之力，吸取整座大阵的庞大能量，然后施展秘术和后备圣树合为一体，从而激发一种极其厉害禁制，将这些圣祖化身暂时困住的。”木族大汉也顾不得什么，急忙将自己原先准备的杀手锏说了出来。

“既然阵眼还能有此种玄妙手段，为何三号阵眼还会被攻破的？”韩立眉头微微一皱，有一分意外的问道。

“先前那些圣祖化身来的太快，三号阵眼的几位道友根本未能来及施展此手段，就被对方攻破了禁制，毁掉了阵眼。”木族大汉苦笑一声的回道。

“原来如此！半个时辰吗，这倒没有问题，我和蟹兄自会尽力的的？将我二人直接传送到那些圣祖化身附近吧！”韩立微微一笑，毫不犹豫的答应下来。

“好，若是韩兄真能拖延如此长的时间，在下就有信心守住此地阵眼了。”木族大汉精神一振，显然对那禁制信心十足。

“妃仙子，你也听到刚才草道友传讯了。那些圣祖化身就由我和蟹兄前去处理吧。你先回阵眼护法一二去，以防其他魔族突然偷袭。你们，也一同回去警戒去。”韩立将阵盘一收后，转首冲妃筱汐和那些木族人淡淡的吩咐道。

“既然韩兄胸有成竹，小妹就不在这里碍手碍脚了，这就回去给草兄护法去！“夜叉族女子才刚从震惊中恢复过来一些，再一听韩立此言，当即神色变幻几次后，就轻吐一口气的答应道。

此女倒也果断，未等韩立再说什么，就立刻单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道长虹的破而走了。

其他木族人自然更不敢有任何异议，用样一言不发的腾空而起，紧跟长虹的飞遁而走。

韩立望着远去的遁光，脸上神色平静，但是片刻后，嘴角微微一翘，忽然冷笑了起来：

“五名圣祖化身，还真要费一些手脚了。想来用不了多久，其他圣祖化身也会赶来的吧。蟹兄，我们走吧。要是真能将这些化身全都一网打尽，想来那些魔族圣祖的凶焰也会被打掉不少的。”

话音刚落，韩立就冲蟹道人一招手。

蟹道人面无表情的身形一晃，就一下出现在离其近在咫尺的地方了。

下一刻，四周虚空禁制波动一起，霞光闪动中无数光点汇聚而来，在二者下方飞快汇聚成一个五颜六色光阵。

韩立笔直的站在光阵中心处，随手往光阵边缘打出一道法决去。

顿时光阵一阵低鸣传来，二者身形一下被霞光淹没进了其中，并蓦然一闪的凭空消失了。

而五色光阵在高空中静静再悬浮一会儿后，发出“砰”的一声闷响，就此的碎裂溃散开来。

……

离山脉百余里处的一处高空中，五名服饰各异的高阶魔族刚刚联手击破一处遍布汹汹烈焰的禁制，正要继续向山脉望向前进时，前方波动一起，韩立和蟹道人身影无声的显现而出了。

这五名魔族微微一怔后，竟均面露冷笑的没有马上发起攻击，反而用一种寻味的目光上下打量韩立二人不停。

韩立脸上丝毫异色没有，同样淡淡扫视了这五名魔族一遍。

三男两女！

三男中，一个是身穿墨绿长袍的老者，满脸皱纹，双目奇长，隐带寒芒。其他两名则是身披战甲的壮汉，容颜丑陋，但身上煞气冲天。、、

两名女子则是貌美如花，一个身材娇小，满脸风情，浑身上下都散发着一股说不出的魅惑之力。另一名则身材婀娜高挑，但容颜冷艳，背后竟有一对漆黑羽翅。。

“两名合体后期，倒是修为实力不弱。谁出手去解决他们？”打量了韩立片刻后，那长袍老者轻咳一声后，终于开口了。

“破阵时间紧迫，每多耽搁一会儿，都可能有成百上千族人陨落而亡。他们两个就交给我来处理吧，你们继续前进就是了。”一名身穿金甲，头生双角大汉，忽然单手虚空一抓，黑气滚滚之后，幻化出一干数丈长的漆黑巨斧，并发出嗡嗡声音的说道。

“也好，以牛兄的神通对付这两人自然毫无问题的。我们继续上路吧。”长袍老者闻言点了点头，丝毫不觉意外的说道，接着双肩一晃后，身躯一个模糊后，竟化为一股轻风的凭空消失了。

另外一名面有三目的壮汉，二话不说的一跺足后，竟也化为一道粗大电弧的没入虚空中不见了。

两名魔族女子则相视一笑，体表魔气一滚，就要同样催动遁光腾空而起。

而几乎同一时间，手持巨斧的壮汉一声狂笑后，手中巨斧猛然一横后，就冲韩立蟹道人恶狠狠的虚空一斩而出。

巨大斧头方一斩出，顿时一道数十丈的漆黑刃芒一飞而出，直奔韩立二人闪电般一卷而去。

斧芒所过之处，嗡鸣声大起，道道白痕在虚空中凭空浮现而出，声势好不惊人！

“想走？做梦！全都给我留下!”

韩立双目一缕寒芒闪过，口中骤然一声低喝，两手突然同时一掐决，背后金光大放，一个三头六臂的巨大法相一下显现而出。

正是梵圣法相！

此法相六目一睁之下，六条手臂略一模糊，竟各自幻化出一口金灿灿巨剑，飞快的向两侧虚空同时一斩而去。

“嗤嗤”的破空声一起，六道金濛濛剑光飞卷而出，但一个闪动后，就在途中没入虚空不见了。

这时，黑色斧芒也轰隆隆的到了近前处！

一旁的蟹道人目睹此景，只是轻轻的一个踏步，身躯一个模糊后，就无声挡在了韩立前边，并轻描淡写的抬起手臂，伸出一根手指冲袭来的黑色浪潮一点而去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十四章木族大战（八）

不可思议的一幕出现了。

蟹道人手指所点之处，蓦然一点金光涌现而出，滴溜溜一转后，竟幻化成一颗直径丈许的金色光球。

黑色斧芒一斩到光球上，竟然无声无息，丝毫声响没有传出。

但是下一刻，光球狂闪几下，一下的自行爆裂而开，并幻化出阵阵金色波浪，冲斧芒一个反卷而去。

刹那间，黑芒金波交织之下，黑色波浪在虚空中为之一凝，再无法近前分毫了。

远处金甲大汉脸色一变，目中闪过一丝吃惊的神色。

而韩立两侧虚空中则“嗤嗤”声大作，一团团金光从虚空中爆裂而开，无数纤细剑芒纵横交错的激射而出。

在这些剑芒中，空间波动一起，两道人影分别一个闪动在金光爆裂处闪现而出。

一个浑身白濛濛，一道道狂风盘旋身侧的冲天而起，将剑芒全都硬生生的一卷而散。

一个则通体电弧缭绕，将所有靠近金芒全都轻易的一击而灭。

二者正是那长袍老者和另外一名三目壮汉。

这二人显然也没想到自己会被从虚空中强行逼出了身形，在大感意外下，三目壮汉更是用恶狠狠目光扫向韩立。

另外两名魔族女子在见到这一幕后，体表原本滚动的魔气为之一凝，互望了一眼后，脸上闪过意外的表情。

“哼，阁下胆子不小，难道真打算以二人之力就向和我们五人同时争斗？你不会以为自己是大乘期那些老怪物吧！还是真的是不知死活而已！”长袍老者脸色变幻几下后，鼻中冷哼一声的阴沉说道。

“我虽然不是大乘期修士，但你们也不是圣祖本体亲至，我又有何可怕的。”韩立打了个哈欠，淡淡的回道。

“好大的口气！几位道友，看来先要解决这个麻烦，才能再继续前进了。一同出手。马上处理掉他们再上路吧。”长袍老者双目一眯，瞳孔闪过一丝寒意的冲其他人说道。

虽然他还未看出韩立到底有何依仗的说出先前之话，但冥冥中的一丝危险感觉却蓦然在心中浮现而出，让其心中一凛后，立刻决定全力出手先灭掉眼前敌人再说。

“谁也不准出手，这两个对手是我的。你们真以为我还奈何不了这区区两个合体修士吗！”金甲壮汉却怒吼一声，满脸煞气浮现的说道。

正有些蠢蠢欲动的三目魔族和两名魔族女子，一听这话不禁一怔，正打算一拥而上的举动不禁为之一缓。

“牛兄，你莫非忘了来时的命令了。这次行动关系到整个战局的胜负。可不是你使性子的时候。否则这一次大战要真因为你缘故而功败垂成了，回头只有请牛兄自行向那位大人解释去了。”长袍老者却脸色一沉，毫不犹豫的阴森说道。话语中竟有几分威胁之意。

“啊……哈哈，我刚才只不过一时激动，才说出冒失的话来。奢兄可不要太在意的。这次行动如此重要，牛某自然不会不违命行动的。我们一起出手就是了。这两个家伙似乎还有些本事，要尽快灭杀掉的好”金甲壮汉一个激灵，脸色飞快变幻几次后，竟蓦然满是赔笑之色的说道。

金甲壮汉变脸如此之快，让对面韩立看了也一脸的无语。

但是长袍老者却丝毫不觉意外。反而毫无表情的向其他人招呼一声，当即五魔将韩立和蟹道人一围其中，在同时身形一动的慢慢逼近了过来。

五魔看似动作徐缓。但体内都已调动起了庞大法力，更不再掩饰身躯中散发而出的各种恐怖气息。

”果然全都圣祖化身。蟹兄，你能对付几个？”韩立双目微微一眯后。冲蟹道人问了一句。

“两个，我可以直接击杀掉。三个的话，只能维持个不败不胜了？”蟹道人淡淡的回道，面上丝毫异色没有，仿佛只是在说一件最普通不过的事情。

“那蟹兄就先对付三个吧，其余两个就交给我来处理就行了。”韩立闻言毫不意外，目中精光一闪的说道。

“行，没有问题。”蟹道人一口答应下来。

“嘿嘿，你们还敢装腔作势，先再接牛某一斧再说！”金甲壮汉一听韩立二人对话，当即大怒起来，浑身法力一提下，顿时背后黑光一闪，一个小山般的牛头虚影一闪现出，双臂魔气滚滚下，就提起漆黑巨斧冲韩立这边再次狠狠一斩而去。

这一次攻击和先前不一样了。

巨斧一阵模糊后，幻化数以千计的斧影，每一个都有脸盆大小，缭绕着漆黑魔气，直奔韩立二人所在密密麻麻的狂斩而来。

而金甲大汉的这一出手，仿佛同时引动了其他魔族心中的杀意，其他四魔竟也同时的出手了。

长袍老者脸上狰狞之色一闪，两袖猛然一抖，顿时嗡鸣声大作，两团鲜红虫群从中狂涌而出，竟是一只只手指大下的鲜红毒蜂。

这些毒蜂不但身躯鲜红欲滴，散发出刺鼻的腥气，方一出来，就化为虫云的流星般飞扑出去。

三目魔族却是单手一掐诀，眉宇间第三只妖目一睁而开，三目瞳孔滴溜溜一转后，有红黄绿三种不同颜色的异芒闪动而起，一个闪动后，三道艳丽光柱就一喷而出。

只是一闪即逝，光柱就丝毫风声没有的出现在了蟹道人身前。

那名身材娇小的魔族女子，却只是两只纤纤玉手一搓，再向前一扬下，顿时无数粉红丝线发出“嗤嗤”声的破空射来，在高空交织一凝下，就化为一张粉红大网的向下方一罩而下。

此网尚未真的落下，韩立就先闻到一股淡淡的粉香气息，以他修为竟然也不禁头颅微微一沉，让心中不禁一凛。

至于最后那名背生一对漆黑羽翅的魔族女子，却是背后双翅微微一动后，一股奇寒之气一散而开，并一下在背后浮现出点点的黑光。

在此女一声冷哼下，点点黑光上铺天盖地的激射出去，并在途中一凝后，纷纷幻化成黑幽幽的诡异冰锥，竟将小半天空都一下覆盖其下，声势惊人之极。

韩立面对如此一连串的攻击，却双眉一挑，背后霹雳声一响后，一对晶莹羽在电弧中闪现而出。

他一声低喝，双翅为之猛然一扇。

一声晴天霹雳！

一道道电弧弹射闪过后，韩立一下在原地消失的无影无踪。

原先所待虚空处，顿时只剩下蟹道人孤零零一人的留在那里了。

但这具伪仙傫却视所有攻击如无物，反而一步向前踏出后，身上一下金光大放起来，随之一层金濛濛凝厚光幕蓦然在身上一闪的浮现。

下一刻，光柱、斧影，冰锥和空中粉红丝网就几乎同时的攻击而至，高空中一下爆发出轰隆隆的连绵巨响。

霞光、寒气，粉光、黑芒围着金色光幕交织一起的不停爆发而出。

一团团光球爆裂而开，一道道飓风冲天而起，让附近虚空都一阵阵的扭曲晃动，惊人气浪更是向四面八方疯狂席卷而去。

随后飞到的两团血红蜂群见此情形，竟然不敢一落而下，而是在高空中一个盘旋后，嗤嗤破空声一响！

无数血芒从蜂群中激射而下，同样加入到了攻击中。

一阵“叮当”的连绵撞击声传来，那金色光幕竟仿佛金刚铸成般的坚固如初，所有攻击落在上面，除了微微闪动几下后，竟根本没有晃动其分毫。

蟹道人在金色光幕下一动不动，任凭外面攻击狂攻光幕不停，但却丝毫没有出手反击的意思。

而长袍老者等人见到此景，心中自然一下大骇，脸色均都真变得难看之极了。

但就在这时，高空中之中波动一起，一道银色电弧一闪而过或，韩立身形就在雷鸣身显现而出。

他双目往下方一扫后，脸上一丝冷笑闪过，单说一掐诀，背后顿时金光大放的现出了三头六臂的梵圣法相。

巨大金色法相方一现身而出，六条手臂就蓦然一模糊的向下方虚空一拍而去。

顿时手心金光闪动，竟各自现出一团由无数金色符文组成的金色光球，滴溜溜的转动不停。

“你在干什么？”那带翅的魔族女子却一眼看到高空中情形，当即脸色一寒的低喝一声，同时背后双翅一竖之下，同时往空中狠狠一抖。

“噗噗”两声，两道十余丈黑光一闪而现，直奔高空中韩立一卷而去。

在梵圣法相刚一出手的瞬间，长袍老者目光一闪，就头也没抬的蓦然长袖往高空一卷，一只紫光流转不停的枯瘦手掌从中一探而出。

“砰”的一声！

一只亩许大的紫色巨爪虚影一闪即逝后，一下出现在了韩立身下处，并恶狠狠朝上一捞而去。

这些人不愧为圣祖化身，果然不是普通魔尊可比的，韩立方从虚空中用雷遁瞬移而出，就立刻招到了二者的猛烈攻击。

其他三人未出手，倒不是代表这几魔未发现空中动静，多半是对长袍老者和羽翅女子攻击极为放心，故而并未曾也出手攻击韩立。

但韩立目睹此景，心中却微微一喜，猛然一提全身法力往梵圣法相中狂注灵力而去。

“轰”的一声！

三头六臂法相蓦然金光一盛，手中光球一涨之下，就同时一抛的激射而下。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十五章木族大战（九）

六颗金色光球一个闪动后，蓦然在下方虚空中汇聚一团，然后滴溜溜一转后，竟幻化成一团金濛濛的巨型漩涡。

这漩涡一开始不过数丈大小，但是飞快转动之后，体积一下吹气般的狂涨起来，竟幻化到了亩许大小，无数金银符文从中飞飘而出，同时一股庞然巨力也从中心处一卷而出。

两道黑光方一接触巨大漩涡，就一闪即逝的爆发出哀鸣之音，就被无形巨力猛然一扯的吸入到漩涡中，并被搅个粉碎。

那只紫色巨爪虚影却被无数金银符文一挡下，不禁微微一颤。

而就这片刻耽搁，金色漩涡中梵音声一响，体积再次为之一下狂涨小半。

巨爪虚影四周空气一紧，一股泰山压顶般巨力，就蓦然向下方狠狠一压而来。

紫色爪影被这股巨力一罩后，顿时五指剧烈狂颤，表面模糊黯淡，仿佛瞬时而灭的模样。

同一时间，下方五名魔族也蓦然感觉肩头一沉，身躯一紧下，竟也被无形力量束缚的无法动弹了。

这一下，五魔先是一呆，但随之一下大怒起来。

但以他们修为神通，怎可能真被这点禁制捆束住手脚，当即怒吼娇叱声中，各种光霞黑气从五魔身上同时爆发而出，就要在下一刻将身上禁制硬生生的一挣而开。

可就在这时，韩立面上却闪过一丝诡异笑容，两手同时一掐诀下，背后一对羽翅猛然一扇后，再次爆发出惊人雷鸣。无数银白电弧从羽翅中狂涌而出，飞快的交织闪烁，隐约形成两团巨大的雷球。

韩立一根手指冲下方长袍老者和羽翅女子虚空一点。

顿时一声轰鸣，两颗巨大雷球只是一晃，就诡异的凭空消失了。

而下一刻，长袍老者和羽翅女子同时心中一惊。身一声霹雳。两颗巨大雷球就凭空浮现而出。无数银弧从中弹射而出，并交织一起，顷刻间形成两座数丈大雷阵。

长袍老者和羽翅女子正好都身处雷阵中心处！

“不好，是传送法阵！”

长袍老者目光只在身下雷阵上一扫。就立刻脸色大变的失声出口，身上滚滚紫焰一下飞卷冒出，原本困住其的无形力量竟在汹汹燃烧中一松的消失不间了。

接着老者身躯一个模糊，从要雷阵中立刻腾空遁走。

但就在这时，从高处却蓦然传来一声奇寒无比的冷哼。

哼声方一入耳中，一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中一下爆发而出。

即使长袍老者这般修为远超普通合体修士的存在。在这股剧痛下也满脸痛苦的一下双手抱头。身躯晃了几晃后。差点要直接翻身栽倒。

而就这片刻耽搁，下方雷阵只是滴溜溜一转。老者身躯一个恍惚就在电弧交织中消失了。

不光是长袍老者一人，另一边的羽翅女子也同样一声轰鸣的被足雷阵不知传送到了何处。

韩立长笑一声，背后双翅再次一抖，无数电弧往身前狂涌而出，又瞬间凝聚成一座银灿灿的雷阵来。

脚步往前一动，他就一声霹雳的也凭空不见了。

几乎在韩立消失的瞬间，金色漩涡一声闷响的溃散开来。

这时，其余三魔也纷纷挣脱了刚才束缚，但脸上均是惊怒之极的表情。

但是下一刻，娇小魔族女子忽然神色一松的说道：

“还好，奢兄他们只是被传送到了万里外地方，并不太远的。若是想汇合的话，片刻间就可重新走到一起。”

“二位道友没事就好了。多亏乌仙子秘术可以直接沟通其他道友，否则我等真要担心一二的。”金甲魔族男子长吐了一口气，同样神色一缓的说道。

剩下的三目魔族一听二者交谈之言，明显也大为放心了下来。

但就在时，附近一声地动山摇的巨响传来。

原本正被各种攻击压制的金色光幕突然间化为一团金光的爆裂而开，无数金芒从中激射而出，将附近的光霞斧影等东西纷纷无坚不摧般的洞穿撕裂而开，然后一个闪动，就发出破空声的没入高空中的两团蜂群中。

刹那间，无数血蜂下雨般的从高空洒落而下，转眼间只剩下寥寥百余只侥幸逃得性命的还留在高空之中，但也一只只如同惊弓之鸟般的立刻一哄而散。

而金光爆裂之处，一股几乎让人窒息的恐怖气息，蓦然冲天而起！

紧接一声清鸣后，忽然一只仿佛小山般黄金巨蟹在金光中一下显现而出。

“什么，是魔源海的那头圣蟹！”

“是那头有圣祖修为的伪仙傫，它怎么会在这里！”

娇小女子和金甲壮汉一看清楚蟹道人的本体原形后，当即大一下失声起来，但马上体表层层魔气狂涌而出，并有些惊恐的向后徐徐后退起来，大有黄金巨蟹一有行动就立刻逃之夭夭的意思。

三目魔族虽然没有做出想逃遁的举动，但见到蟹道人原形也一脸吃惊表情，但片刻后就神色就变幻不定起来，并且三目瞳孔异光飞快闪动，隐隐现出一丝诡异的绚丽。

“看来，你们本体当年也曾经见过我了。我也不说废话，你们三个若老老实实的留在这里，一直等韩道友和你们同伴分出胜负来，我可在这段时间内不先向你们出手。否则，就不要怪本圣不客气了。”黄金巨蟹巨鳌一举，口中传出嗡嗡的话语声。

娇小女子和金甲大汉心中一凉，原本后退的身形也不禁一顿的停了下来！

“二位道友不用害怕，它法力虽然比先前激增了许多，但仍然未到大乘境界，而且气息也远不及当初在魔源海的时候。看来这头伪仙傫应该出了问题。修为大大减弱了，我们三个联手，未必不能一战的。”三目魔族在瞳孔中绚丽一闪的消失后，蓦然大声的说道，同时一手猛然一拍腰间一个皮袋。

皮袋口处一股七色霞光一卷而出后，在他身前竟一下现出三头浑身晶莹如玉的骷髅来。均都一手提着一面白玉般骨盾。一手提着一柄黑气滚滚的骨锤。并列一排的站立着。

这些骷髅身上散发不弱的气息，竟都有合体中期左右实力的模样。

“这头黄金蟹出了问题，你不会看错吧。”娇小女子面上闪过一丝意外，急忙问道。

“明道友修炼有宝轮法目。想来不会看错的。而且现在要走，恐怕头圣蟹也不会轻易放我们离去的，与其被它分头一一击杀，倒不会联手先和它死战一场的。”金甲魔族眼珠滴溜溜一转后，将手中巨大斧子使劲握了一握后，身上也蓦然迸发一丝杀机的说道。

“我倒是听说过一些黄金圣蟹被一名人族拐走的传闻。却没想到竟会在这里碰到了。既然它已经臣服人族修士。二位道友也都说可以一战。小妹自然也会留下尽力相助的。！“娇小女子沉吟片刻，终下决心的缓缓说道。

“好。纵然我们三人还不是其对手，但缠住它一时绝对没有问题的。等其他二位道友击杀那名人族修士后，五人联手后在对付这具实力大减的伪仙傫，想来就绝没有问题了。”三目魔族胸有成竹的沉声道。

”希望如此吧。”娇小女子苦笑一声的回道。

他们在这里受阻碰到这等大敌，实在是有些出乎意外的事情！

不过娇小女子却隐隐记得拐走黄金圣蟹的那名人族修士，似乎也有些实力的样子，但是因为她离开圣界在灵界作战的缘故，得到的一些圣界消息有些模糊，并且有些传闻实在有些夸大失真，让她在心中也根本不信的。

“好，既然我等有心一战了，那现在何必再多废话，一起出手吧。”金甲大汉狂笑一声，猛然张口冲手中巨斧喷出一团精血去。

精血迎风一散的化为一团血雾，但“噗嗤”一声后，就化为一股血雾的没入斧中。

在金甲大汉口中念念有词中，巨斧一阵阵嗡鸣声大作，通体血光一闪后，竟化为了鲜红之色，并被往高空一抛而去。

一道血虹一闪即逝，巨斧竟一下没入高空中不见了踪影。

但下一刻，高空中风雷声骤然大起，一团团乌云不知从何处疯狂涌来，并凝结一起，将天空都染成了锅底般漆黑。

一道粗大银蛇在高空一闪而过，乌云中隐约可见一柄巨山般的赤红血斧，足有数百丈长，散发着丝丝的魔气，气息恐怖到了极点。

见此情形，三目魔族和娇小女子互望一眼后，也瞬间的同时出手了。

只见三目魔族前的三只骷髅只是身躯一个模糊，就一下呈三角状的出现在了黄金巨蟹旁边，将骨盾蓦然挡在身前后，就毫不犹豫的一抖手中骨锤。

刹那间，三柄骨锤上鬼哭狼嚎声大起，滚滚黑气狂涌而出，并一下分别幻化出十几条巨大触手，恶狠狠的直奔巨蟹一缠而去。

而娇小女子猛然一张口，竟喷出一只通体银灿灿的葫芦，用手指冲此宝一点后，无数粉红霞光从中狂喷而出，一凝之后，竟幻化一只只粉红魔鸦。

金嘴银瞳，看起来好不诡异！

娇小魔女口中一声尖鸣后，顿时群鸦发出怪叫的飞扑而出。

巨大金蟹目睹这一切，却只是将两只金灿灿巨鳌骤然一加，顿时霹雳声一响，无数银色电弧从其体内狂涌而出，幻化成一件巨大电网的将其笼罩在其中。

与此同时，巨鳌处无数电光汇聚下，两颗房屋大小的巨型雷球也一下凝聚而出，并爆发出惊人轰鸣的狂闪不已。

蟹道人与三魔的大战，一下爆发而出。

万里外的两座山峰间，韩立面带微笑的站在高空中，背后三头六臂的金色法相已经金光闪闪的仿若实体，身下处更是有七十二口青色小剑盘旋飞舞不定，隐约幻化出一层层青色莲花，将其身躯轻轻一托而起。

而对面不远虚空中，长袍老者和羽翅女子各站一边，却面色凝重，如临大敌般的死死盯着韩立不放。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十六章木族大战（十）

“你果然不是普通的合体修士，竟然能够将我二人凭空传送到这里。这种直接只制造传送法阵的神通，倒是少见的很！不过你将我二人送到这里，难道还真打算以一敌二不成！”长袍老者盯着韩立背后巨大法相，双目闪动着一丝丝凝重的问道。

“你们也不是本体亲至，以一敌二又有何不可？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的说道。

“口中说说自然可以了，但作为说此话的代价，阁下就把小命给老夫留下吧。”长袍老者闻言，怒极反笑起来，单手一掐诀，背后一道血光冲天而起，一个恍惚后，竟幻化成一只十几丈长的血色虫影。

虫影不但通体鲜红，外形肥胖下，更是酷似一条巨蚕，只是头部凭空多出一张遍布獠牙的巨口来，远远看去好不狰狞恐怖！

“砰”的一声！

虫影方一现身，就大口蓦然一张，一道血光一喷而出。

而血光一离开巨口间，就一个模糊的分裂而开，幻化成无数根血丝的奔韩立一卷而来。

“来的好”

韩立脸上笑容一敛后，口中一声低喝，背后法相当即六条手臂一动。

顿时破空之声大作，无数金色拳影在其身前一下浮现而出，并化为一团团金光的迎向密密麻麻的血丝。

“轰隆隆”的巨响连绵传来。

金色拳影一接触血丝的瞬间，就纷纷化为金光的爆裂而开，滚滚气浪往四下一卷后，将那些血丝硬生生的挡在对面。

长袍老者见此情形，却鼻中一声冷哼，两手飞快掐诀下，手指蓦然冲那些血丝一点。

惊人的一幕出现了！

密密麻麻的血丝突然活过来般的扭曲晃动起来，，并且只是一个颤抖。就纷纷闪入虚空中不见了踪影。

下一刻，韩立身前虚空波动一起，无数血丝“嗤嗤”的激射而出，暴雨般的奔韩立狂射而下。

韩立脸色微微一变，双足未动，但身躯一个滑动的出现在了数丈后。而身下青色剑莲滴溜溜的猛然一涨下，片片莲瓣一下幻化成数层青濛濛光幕的挡在了身前。

那些血丝方一暴射入青色剑幕中，立刻在青光闪烁中，就被剑光搅得的粉碎。

如此多的血丝，竟没有一根能够洞穿光幕而过。均都化为了片片血雾的一散而开。

血腥之气一下弥漫了小半天空。！

但诧异的是，远处长袍老者目睹自己攻击无效，非但没有露出失望表情。反而嘴角微微一翘的闪过一丝诡异之色。

这时，韩立仿佛一下察觉到了什么，目光唰的一下，向另一边羽翅女子扫了一眼。

结果他双目异样蓝芒一闪后，突然发现什么的神色一沉，庞大神念往四周飞快一扫后，一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，并反手一拳的向身后闪电般击去。

“轰隆”一声。

拳头瞬间变得金光灿灿。仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。

同一时间。金色拳头所击向的虚空处，一阵不易察觉的波动后，一道半透明带翅的婀娜身影。一下在波动中鬼魅般的浮现而出。

金色拳头一闪即逝下，就到了人影的头颅处，丝毫没有留手之意的狠狠捣出。

如此一来，这诡异人影看起来，竟仿佛约好般的主动凑到拳头下一般。

人影一见此情形，苍白的脸孔一丝意外表情，但是身躯只是微微一扭，身形就再次模糊不清起来。

狂风一卷而过后，金色拳头就从带翅人影头颅中一闪而过，但空空如也，好像直接击在虚空处一般。

而那已经模糊的人影才真正一闪的泡沫般碎裂溃散开来。

“跑掉了！”

韩立一下鬼魅的转过身来，目光冲附近另一处虚空一扫而去后，双眉一挑的的喃喃一声。

这时他所望之处，波动微微一起后，带翅人影再次一晃的诡异闪现，并用冰冷目光同样望向韩立。

正是那名带翅的魔族女子。

而在长袍老者附近，明明还有另外一名带翅女子静静的悬浮在原处。

无论脸孔神情还是服饰，二者竟均都一般无二。

“合体存在中，能将幻术和隐匿之术修炼到这种程度，韩某倒还真是第一次见到。要不是我修有灵目并且神念也算强大，恐怕还真以为你仍留在原地未曾出手的。”韩立淡淡的说道，并在话音刚落的一瞬间，忽然一根手指冲长袍老者旁边的带翅女子轻轻一点。

一声雷鸣！

一道金色电弧从指尖一弹而出，一个闪动后，就到了带翅女子身前处一劈而下。

“噗”的一声。

长袍老者附近女子竟在电弧及身的瞬间，一下化为点点白光的碎裂溃散了，只是一具幻影而已。

长袍老者和真正的带翅女子见此情形，神色都微微一变。

但下一刻，魔族女子就阴沉的开口了，声音奇寒无比：

“就算你能躲过这一击，那下次，下下次呢？”

“怎么，道友还打算用同样的手段！你以为同样手段能对我还有用？”韩立微微一怔，但马上轻笑了起来。

“的确是用同样的手段，好好接着吧。”

魔族女子玉容上煞气一现后，，背后双翅猛然一山，身躯一下有模糊的再次不见了。

而下一刻，韩立另一侧波动一起，此女身形一闪而现，两只手掌一下幻化成一对漆黑利爪的冲其一抓而来。

韩立见此，不加思索的袖子一抖，一道青色剑光迎面一劈而出，并寒光一闪后，就将带翅女子一斩两片，但尸体尚未翻身栽倒，就一个模糊凭空消失了，竟只是一具虚影而已。。

这时，另一边波动再起，带翅女子又鬼魅般的一分虚空浮现，双爪一动下，立刻无数爪芒发出嗤嗤声的冲韩立一罩而下。

韩立面无表情的略一偏头，再猛一张口。

一声雷鸣，一道金色电弧破空而出，直接击在带翅女子身上，但一闪的透体而过，竟也不是本体所在。

而这时韩立头顶上则虚影一闪，带翅女子身形又已经诡异的闪现而出，双翅一抖下，无数黑芒激射而下……

就这般，带翅女子以不可思议的遁术，在韩立四周忽远忽近的接连闪现而出，并发起各种暴风骤雨般攻击，但自身却仿佛幽灵一般的根本不受任何伤害。

“有些意思，一攻击完立刻瞬移而走，只留下一具幻影来迷惑敌人。这种手段的确有趣，不过也只有将幻术修炼到即真即假的地步，才能瞒过对手吧。但这种手法，对我可没有什么用的。”韩立目中蓝芒闪动，口中颇感兴趣的说道，背后梵圣法相却蓦然六臂一动后，顿时手中各自浮现一口金色巨剑，并向四面八方狂劈而出，竟将各种攻击尽数接下来。

带翅女子对这一切却犹如未睹，身形仍然鬼魅般的在韩立附近忽隐忽现，并且遁速越来越快，攻击越来越凶猛，竟仿佛同时有七八人在发起攻击一般。

以韩立在这些攻击中稳若泰山，并且在连接下数波连绵攻击，稍一缓过手后，立刻一声冷笑，一只手掌一翻转，黑光一闪，一座漆黑小山就手心中浮现而出。

但未等其催动手中极山，忽然脸色一变的体表一阵“噼啪”乱响，无数金弧从体内冒出，并瞬间化为一层金色电衣的覆盖身躯各处。

而几乎同一时间，四周原本弥漫开来的淡淡血雾，竟忽然一凝的重新幻化成一根根血丝，并灵蛇般的纷纷冲韩立弹射而来。

要不是韩立发觉的稍早一些，恐怕还真一个不防的被这些血丝偷袭得手。

现在他只是猛然一催体内法力，顿时体表的金色电衣再猛然一涨后，就正好将那些血丝撞击到了一起。

“呲啦”之声大起，金色电衣狂闪不定，而血丝一没入其中后，竟发出一阵低沉闷响的纷纷爆裂而开。

一团团血雾弥漫开来，一下将韩立身形淹没进了其中。

这些血雾只是几个翻滚，就变得粘稠无比，里面更是隐约有无数血色符文闪动不已。

远处站立的长袍老者，这才将正暗自催动的法决一停，同时大喜的大喝一声：

“翎仙子，现在不施展那神通，还要等到何时！”

“哼，不用你说，我也会如此做的。”

一声冰冷的回话，血雾附近人影同时一闪，一下在四周浮现出七名一般无二的带翅身影来。

这七名不知是真假的魔族女子方一现身而出，同时双手一搓，竟一下各自浮现出一件黑红色的魔幡来，然后同时往血雾上空一抛而去。

这七杆幡旗都不过丈许来长，但表面各自铭印一个鲜红色魔阵图案，并在一抛出后，立刻在空中幻化成七团黑红色光球，并盘旋飞舞不定。

而这七名魔族女子，则口中念念有词，十指冲空中魔幡各自飞快掐诀点指。

下一刻，“轰”“轰”等七声闷响。

幡旗在血雾上空骤然消失不见，七座黑红色光阵则浮现而出，并诡异的悬浮在血雾上空。

而光阵中心处，隐约有血红色魔焰闪动不已。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十七章木族大战（十一）

七名带翅女子同时一声“娇叱”，七座光阵一下涌出熔岩般的赤红液体。

每一团都火光滚滚，遍布血雾上空，并一下火焰冲天的化为火海的将下全笼罩在了其中。

但诡异的是，火海附近竟丝毫没有温度升高迹象，反而有丝丝的凉气从中散发而出。

这时七座光阵光芒一闪的狂涨起来，并融合一体，幻化成一母许大小的“封”字古文，往下火海猛然一落。

巨大符文一落入火海的瞬间，“轰”的一声，化为点点灵光的没入其中。

下一刻，整片火海中无数光点狂涌而出，再一凝后，竟凭空幻化成一层黑红色光幕，将整座火海全都封印其下的样子。

光幕表面无数符文游走不定，还在闪动中微微的涨缩不停，看起来神秘万分。

长袍老者见此情形，脸上喜色更浓了三分，口中一声“大妙”后，当即身形一个晃动，一晃的出现在滚滚火海上空。

此魔张口一喷，一团白光一卷而出，并光芒一敛的出现在了手中，是一个尺许大的白玉瓶。

老者二话不说的将玉瓶双手一举，口中再念念有词。

顿时白炙火焰滚滚而出后，一下化为三条白色火蛟的一扑而下，光幕丝毫阻挡没有，一闪而过后就没入火海之中。

刹那间，三条白色火蛟在里面一阵摇头摆尾，口喷一股股白焰，火海中烈焰大涨，

这时，七名带翅女子和老者却在原地纷纷的盘膝坐下，双目一闭，口中纷纷掐诀不动起来。

火海在被法决一催下，一波波火浪在光幕下狂卷而起，所过之处。无数火团爆裂轰鸣，三条火蛟在其中若隐若现，仿佛要将一切都撕裂烧化一般。

若是普通修士落入此等火海之中，恐怕一时半刻间就会被炼化成了飞灰，从此永不超生了。

但一小会儿工夫后，火海中却传出了韩立淡淡的声音。

“这就是你们的手段吗，也不过如此!‘

长老老者和七名魔女闻言一惊，不禁睁开双目往火海中一扫而去。

而火海中忽然一声清鸣传来。银光一晃，一只数丈大的银色火鸟从中一飞而出，直扑高空光幕而去。

火鸟翎羽银光灿灿，两翅遍布银色火焰，看起来艳丽之极。

老者脸色一沉，蓦然心中法决一催。同时一根手指往火海中一点。

顿时火海中正兴风作浪的三条火蛟当即一声龙吟的冲天而起，也在一个闪动后，直扑火鸟而去。

银色火鸟似乎察觉到了身后的威胁，双翅只是一抖，庞大身躯当即一个盘旋的掉头而去，恶狠狠的迎向了三条火蛟。

低吼声，鸣叫声，当即在光幕下爆发而出！

银色火鸟当即和三条火蛟一下扑打在了一起，一片片鳞片和一根根翎羽不时从高空洒落而下。

激烈异常！

银色火鸟以一敌三。竟丝毫不惧，反大占上风的样子。

而就在这时，火海中金光一闪，六道粗大光柱从中一喷而出，一闪即逝后，就结结实实的击在了黑红色光幕上。

一声惊天动地的巨响，团团金光在光幕上爆裂而来。

看似凝厚之极的光幕一阵剧烈晃动，表面符文当即大半溃散而灭。

四周盘坐的七名带翅女子，却神色不变的犹如未睹这一切。只是同时一张口。各自喷出一团鲜红精血来。

精血迎风一晃，顿时化为七股血雾的钻入光幕中。

原本剧烈晃动的光幕当即光芒闪动的稳定下来。消失的符文也重新的涌现而出。

火海中又一声冷哼传来！

“嗤嗤”的破空声大响，但是无数青色剑光从中一下狂劈而出，暴风骤雨般的斩到了光幕之上。

这一下，黑红色光幕一阵连绵颤动后，表面光芒狂闪之下，顿时变得黯淡之极，仿佛随时都要破裂开来的模样。

高空老者也见此情形，神脸色一沉，一只袖子一抖，一个淡银色圆环一飞而出，并一个盘旋的狂涨巨大，幻化成一只直径里许的巨大光环，徐徐往下一压而去。

尚未真的落下，下方虚空就一紧的变得粘稠无比起来。

原本濒临破碎的光幕在这光环威能压制下，竟徐徐的恢复了稳定。

“好，我倒也看看，能镇压住我多久！”

韩立冰寒声音再次传来，但在话音刚落的瞬间，一声不似人生的低吼从火海深处一下传来，随之一股陌生的恐怖气息从火海中冲天而起。

长老老者略一感应此气息，脸色不大变，但还未等其再施展何手段时，整片火海忽然为之一颤，火焰滚滚一分下，竟从中探出一只毛茸茸的金色拳头。

这只拳头只是五指狠狠一捏，接着一个模糊后，顿时化为重重叠叠的无数金色拳影，，但又蓦然汇聚一团，重新凝聚成一只阁楼大小的金灿灿拳影，并一声轰鸣的冲天而起，狠狠砸在了光幕上。

下一刻，一轮金色太阳在光幕下爆发而出，万道金光中，无边庞然巨力向四面八方一下肆虐而开。

这一次，即使有七名魔族女子和巨大光环在高空辅助，黑红色光幕也无法支持下去的寸寸碎裂崩溃开来。。

下方火海在金光卷动中也一下撕裂而来，一道金灿灿人影一个晃动，就从火焰中腾空天而起，一下要飞遁而走的样子。

“镇！”

高空中的魔族老者一见此情形，脸色一下变得难看起来，但口中毫不迟疑的一声大喝，手中法决一变，又冲下方狠狠一点。

顿时巨大光环猛然滴溜溜一转，就向金色人影一压而下。

金色人影一声巨吼，两条手臂猛然一扬，两只拳头直接冲着巨大光环接连击出。

“轰”“轰”两声！

两股飓风凭空冲天而起，正压下的光环被一冲之下，凭空晃了几晃，就被一股巨力一托的无法落下。

而就这片刻耽搁，金色人影一个模糊，就在下方虚空中一闪的不见了。

高空中正催动圆环狠狠压下的长老老者，一见此景，心中一惊，几乎想都不想的猛然一根手指冲悬浮早头顶的白色玉瓶一点。

“呼哧”一声，玉瓶猛然一个瓶口倒转，就从中一下喷出一股白色火焰，再瞬间化为一层火幕的将其护在了其中。

与此同时，老者还猛然单手掐诀，背后可怕气息一卷，巨大虫影法相顿时再次一闪的浮现而出。

“哼，倒是反应挺快！”

高空中波动一起，一个金色人影从中一踏而出，竟是一只数丈高的金毛巨猿，并满面寒意的冷哼喊一声。

此猿方一站稳，立刻就一条手臂“咯嘣”一响，狂涨一截的向老者迎头就狠狠一抓而下，而另一只手掌却虚空一抓，一口金色巨剑浮现而出，紧随一劈而下。

整个动作，快若闪电！

魔族老者脸色一变，手中法决一催，背后血色虫影大口一张，竟一口冲抓下手掌咬去。

旁边的白色玉瓶则滴溜溜一转，化为一团白光的迎向金色剑光。

韩立心中一声冷笑，抓下金色手掌蓦然一声雷鸣，无数金色电弧从中狂涌而出，同时手掌一涨，凭空巨大了数倍以上。

“砰”“当”的两种不同声音同时传来！

巨大虫影竟被缠绕电弧的手掌一击而破，而另一边白色玉瓶却不知是何种材料炼制而成，金色剑光一斩到瓶上，却白光一闪的反弹而起，竟未破损分毫。

长袍老者倒吸一口凉气，大袖一抖，四周火幕就一下往空中一卷而去，化为一条火蛟的冲抓下手掌狠狠一扑。

又一声嗡鸣！

金色手掌五指一捞而下，就将白色火蛟头硬生生一抓而散，但破裂白焰却趁势一个翻卷，却又刹那间化为数条火蛇的将整只手掌死死的缠住。

纵然手掌上金弧狂闪，将其中一条火蛇一震而散，但其他火蛇却让手掌无法再落下了。

但就在这时，韩立所化巨猿脸上却浮现出一丝诡异笑容来。

同一时间，长老老者两侧波动一起，一道绿影和一道三头六臂的金影忽然无声的闪现而出。

二者一个猛然一张口，喷出一张绿色丝网的一罩而下，另一个却二话不说的六条手臂一动，金色符文闪动间，各有一颗金色光球奔老者后背一按而去。

以长袍老者神通自然在两道人影浮现的瞬间，也就一下发现背后的异常，但此刻其正在将大半法力都放在了空中攻击上，想要再调回却有些来不及了，故而心中一凉下也只能猛然肩头一摇，白光一闪，两道白骨飞叉从肩头一飞而出，向两道人影要害激射而去，同时护体灵光一凝，光芒大盛下，比先前一下凝厚了倍许有余。

无论绿色人影还是三头六臂的金鹰，在白骨飞叉迎面激射而至的瞬间，竟均都不闪不避！

结果“咔嚓”两声后，两道人影体表白光爆裂而开，一个身躯猛然一颤，不由自主的倒退了两步，另一个则只是晃了几晃，却站在原地未动一下。

而两根白骨飞叉，一个直接没入绿影身躯大半截，无法再进入分毫。另一个却被坚若金刚的身躯硬生生一弹而开。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十八章木族大战（十二）

六颗金色光球闪电般一闪后，就重重击在了老者的护体灵气上。

“轰隆隆”一阵巨响，六团光球同时爆裂而开，化为阵阵金浪的将老者身躯一下卷入其中。

魔族老者灵光防御能力纵然堪比顶阶宝物，也一瞬间碎裂而开。其心中一横，干脆将半截舌头一口咬碎，就掺和一团精血的向后一喷而出。

刹那间，一面血盾在老者背后凝聚而出。

金光一个卷动的重重击在血盾上面，但只挡了片刻后，仍有小半金光强行洞穿而过，狠狠击在了老者身躯上。

长袍老者只觉背部一股巨力狂涌而来，再也无法在原地站稳下来，当即向前跌跄的连走出数步去，同时嗓子一甜，忍不住的连喷出数口黑红色鲜血来，神识一阵恍惚不清。

此刻，站在高空中的巨猿却忽然一步踏出，身躯一个模糊后，当即诡异出现在了老者身前处，一只金色毛手的闪电般的一探而出。

魔族老者大惊的再想施法躲闪，却已经来不及了。

只见那金色毛手五指一分，就从老者胸膛洞穿而过，并将一颗心脏硬生生一把抓出来。

整条手臂银色火焰一冒而出，滚滚灵焰就瞬间将老者和心脏同时化为了灰烬，连里面元婴都未来及飞遁逃出。

整个击杀过程不过一瞬间的工夫！

下面七名魔族女子才刚刚反应过来，一见老者如此的陨落掉，脸上均不禁露出一丝惧意来。

当即七人同时一声“娇叱”后，背后双翅同时一扇，立刻就化为七道遁光的向不同方向激射而走，竟然再无交手打算，直接的逃之夭夭了。

“想走，区区分身之术，还真以为能乱过我耳目！”韩立所化巨猿一声冷笑。双目蓝芒狂闪的朝七道遁光扫了一眼后，背后雷鸣声一起，一对巨大的晶莹羽翅顿时显现而出，使劲一扇下，当即无数雷球滚滚浮现而出。

当霹雳声一响，所有雷球同时化为银白色电光的爆裂而开后，巨猿庞大身躯一个模糊，当即化为一根青白光丝的激射而出。只是一个闪动，就一下横快数百丈距离，蓦然出现在一名带翅女子的遁光上空。

光芒一敛，巨猿身形再一现而出。

下方魔族女子一见此景，脸色大变，遁光一盛下就要强行催动潜力的加快遁速。但却已经迟了。

巨猿一声巨吼后，办浑身金毛倒竖之下，身躯一下迎风狂涨，顷刻间化为了百丈之巨。

它两只巨拳一握之下，一下化为两颗金色流星的向下方狠狠一砸而下。

尚未真的落下，一股无形巨力就笼罩住方圆里许内的一切虚空，带翅女子遁光一缓，飞行速度顿时变得奇缓无比起来。

此女脸色一白，口中一声尖啸而出。其他方向飞遁的六名女子身躯一下光芒一闪的溃散而灭。

而身处巨猿攻击下的带翅女子，却身上气息瞬间狂涨数倍，同时两手冲空中齐杨下，两颗拳头大的黑乎乎圆球飞射而出，双翅再猛然冲高空一抖，无数翎羽脱落而下，化为黑芒的暴雨般射出。

在“嗤嗤”的破空声中，“轰”“轰”两声惊天动地巨响传出！

两颗圆球在一接触两只金色巨拳的瞬间，一下化为两团黑色骄阳爆裂而开。漆黑如墨的乌焰狂卷而起。将亩许大天空都一下遮蔽住了。

密密麻麻的乌芒也强弩般的纷纷射入黑色魔焰中。

巨响后，高空原本落下的恐怖气息为之一松。四周那种可怕巨压也为之一轻。

带翅女子心中大喜，二话不说体表遁光一起，再次化为一道长虹的激射而出。

但遁光方射出十几丈外，高空中一声撕裂虚空般的闷响传来。

金银之光同时一闪下，一只金色巨拳就在银焰包裹下夹带一股狂风的从乌焰中一砸而下。

“不好”

带翅女子一见金色巨拳声势，顿时一声尖叫猛然冲高空吐出一面绿色小盾，一晃的化为数丈大小，挡在了上空，同时背后双翅往身躯上一包而去，竟化为一副精美之极的战甲，护住了全身每一寸肌肤。

‘轰“的一声！

绿色盾牌瞬间碎裂而灭，随之带翅女子被金色巨拳一砸而下，化为一团黑光的从高空重重摔落而下。

地面一巨响后，地面密林间凭空多出一个丈许深的人形凹坑来。

带翅魔族女子竟硬生生的嵌入地面之下，并且被巨力震得的浑身无力，经脉松软，一时间无法动弹分毫。

高空中狂风蓦然一起，所有乌焰就全都一卷的无影无踪。

浮现而出的庞然大物般巨猿，竟和先前已经大不相同。它现在浑身浮现淡金色鳞片，头顶生出一独角，眉宇间更是生出一只漆黑妖目。

“涅槃变身！”

带翅女子一看高空中的妖化巨猿形象，顿时吓的魂飞魄散。

但巨猿却只是在空中狰狞一笑，一只金色毛手五指一分的从高空一按而下。

爆鸣声一响！

方圆里许的大地一下剧烈震动起来，范围内树木全都化为粉末的寸寸碎裂，一个亩许大的巨型手印更一下在地上清晰异常的铭印而出。

带翅女子正好身处这巨印中心处，当即连惨叫都未发出的被压成了肉酱，元婴更在巨力下瞬间凡人一压而灭。

空中妖化巨猿见此情形，这才长吐一口气，单手一掐诀，庞大身躯一下缩小起来，片刻间就解除了变身，恢复了人形。

韩立朝下方冷冷看了一眼后，蓦然一手朝下招了一招，另一手却只是手指轻轻一弹。

“嗖”的一下，一只储物镯顿时一闪的从地下射到了韩立手中。

与此同时，一朵银色火花却轻飘飘的一落而下。

“噗嗤”一声，魔族女子残尸顿时被滚滚银焰包裹而起，化为一股青烟消失了。

而就在这时，破空声一响，一道青濛濛人影一闪的出现在韩立身边，并将另一只储物镯和一个白玉瓶恭敬的交给了韩立。

正是先前放出偷袭魔族老者的灵躯。

控制灵躯的，自然就是曲儿这小丫头了。

至于原先一同出现的的三头六臂金影，却是韩立梵圣金身所化，不过在后来变身涅槃之体的时候，却无声无息的召回本体了。

韩立神念匆匆往两个储物镯中一扫，就将二者和白玉瓶一抛的收了起来，然后二话不说的体表金光一盛，将旁边灵躯一卷其中，同化为一道长长惊虹的破空而走了。

万余里的距离，对韩立这等神通之人，自然顷刻就可赶到的。

而在长袍老者和带翅女子两名圣祖化身，先后陨落的时候，几乎同一时间，万里外正和黄金巨蟹拼命争斗的娇小身形的魔族女子，却一下察觉到了什么，当即大惊的失声起来：

“不好了，我失去了和奢兄二位道友的联系，他们一定出事了。我们不用和这伪仙傫再缠斗什么，快走。”

话音刚落，这魔族女子当即将数件宝物一收而回，同时一只袖子往身下一抖，顿时一道金光飞射而出，一个盘旋后，就化为一只丈许的金轮。

此轮嗡鸣声一响，就立刻化为一团金光的将娇小女子一包其中，然后以不可思议遁速的向天边处破空而走。

一听娇小女子言语，再一见其后面举动，金甲大汉和三目魔族也脸色一变的惊惶起来。

一个猛然催动魔功的发出上千团黑色雷火的狂轰巨蟹一下后，也化为一道长虹的朝另一方向激射而走。

一个则心中一催法决，顿时将正在攻击黄金蟹的两口飞刀同时自爆而开，再袖子一抖，一口绿油油飞剑飞射而出，身形一纵之下，当即身剑合一的紧随腾空而走。

“既然那边已经分出了胜负，三位道友还是再留下一会儿的好！”黄金蟹口体表电弧狂闪下，就将所有攻击全都轻易的一弹而开，同时口中丝毫感情没有的说了一句。

此话方一出口，蓦然此蟹背部忽然浮现一个诡异的银色法阵图案，并滴溜溜一转后却一下化为一片银光的腾空而起，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

下一刻，空中顿时狂风大起，乌云密布，一座百亩大小的雷阵轰隆隆的从云中一下浮现而出，一声轰鸣后，成千上万的雷弧顿时从空中狂涌而下，几乎遍布百亩下虚空中的每一寸地方。

正在逃遁逃走的三魔，大惊之下，不得不停下遁光，纷纷催动魔功和众多魔器的加以抵挡。

但空中电弧之多，犹如暴雨一般，纵然三魔神通远超普通合体修士，但在这无穷无尽的雷击下也只能心惊胆战的拼命抵挡，勉强护住自身而已。

一时间，哪还能再催动遁光半步。

不过此等逆天神通，现在的蟹道人显然也无法坚持太久！

不过几个呼吸间工夫，空中雷鸣蓦然一敛！巨大雷阵狂闪几下后，竟一下寸寸的碎裂而开，正狂涌而下的雷弧顿时凭空的消失的无影无踪。

三魔见此情形大喜，正要再催动遁光而走的时候，高空中却忽然传来一个淡淡的男子声音！

“三位打算到哪里去，既然韩某已经回到了此地，添为地主下，说不得要亲自送三位道友上路了。”

空中波动一起下，一个淡青色人影一下闪现而出，并用看死人般的冰冷目光，扫向三魔。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百六十九章木族大战（十三）

小半时辰后，虚空中一阵嗡鸣之音传来，青光一闪，一个翠绿阵盘就出现在了一只手掌中，一道法决一闪即逝的没入其中。

下一刻，木族大汉欣喜的声音立刻传了过来：

“韩兄，你那边还好吧。我这边已经准备完毕，可以催动禁制了，你现在将那几名圣祖化身引入山脉中了，我会催动大阵将它们困住的。”

“不用这般麻烦了，那禁制还是暂时留着，用在下一波敌人上吧。我这边已经没事了。”韩立一手托着阵盘，淡淡的回道，另一手却提着一柄黑色斧子，并颇有兴趣的打量着。

此斧赫然是先前那名金甲魔族使用的魔兵。

而附近虚空中，除了蟹道人和伤痕累累的灵躯外，再无任何一个人影了。

倒是百里内的地面上，到处坑坑洼洼一片，没有一处保持完整的。

显然不久前，这里刚刚爆发过一场更激烈的大战，

“什么，韩兄这话的意思是……”阵盘中先是默然了一会儿后才，才响起起木族大汉惊疑不定的话语声，一副难以置信的模样。

“刚才那些圣祖化身，已经被我和蟹兄等人联手解决了。道友现在掌控的禁制，自然要留着了。”韩立单手一晃，手中黑斧顿时一个模糊的消失了，轻笑一声的回道。

在刚才的大战中，他和蟹道人联手下很轻易就击败了金甲大汉等三魔。只是三者一心逃走下，倒是颇费了一些手脚才真正一一灭杀掉的。

“韩兄和蟹兄神通之大，真不是我可以想象的。不过如此一来，我们二号阵眼倒是万无一失了。”木族大汉闻言狂喜，阵盘传出的声音也不觉带上了几分恭谨之意。

显然韩立展现的实力，让这位木族合体再不敢以一般平辈相待，话语间隐约带有一丝敬畏了。

韩立微微一笑，正想通过阵盘再回复些什么，高空中却忽然一阵闷雷声连绵传来。四面八方虚空中白光狂闪下，一阵阵波动从某一方向天边席卷而来，只是几个晃动就从其身边擦肩而过。

几乎同一时间，阵盘中也一下传出木族大汉的低呼声。

韩立嘴角笑容为之一凝，目光闪动不定片刻后，才缓缓的冲阵盘传声问道：

“草道友，刚才异像是不是一号阵眼也破灭掉了！”

“韩兄没有猜错，后备圣树显示。一号阵眼的确被毁了。那些魔族圣祖果然是同时对三个阵眼发动攻击的。”木族大汉有些苦涩的声音的从阵盘中传出。

“这是意料中的事情，想来我们这里不久后，也会有第二批客人登门的。”韩立却冷笑一声的回道。

“韩兄，你和蟹道友先回来休息一下吧。真等其他圣祖化身找过来的话，恐怕还需要到韩兄二人才能抵挡的，现在能多恢复一下法力。还是多恢复点的好。”木族大汉沉吟一下后，就这般传声的说道。

“此话有理，我和蟹道友这就回去休息一下吧。”韩立目光一闪，就点点头的欣然同意下来。

于是他不再多说什么，将手中阵盘一收，就招呼蟹道人一声的腾空而起。

二者刹那间化为两道长虹的破空而起，直奔山脉中心处飞遁而去。

而他们原来所待虚空下方，地面上蓦然青光大放，原本破损的大地竟顷刻间葱绿一片。被无数青草和灌木覆盖起来。

无数树木在其中以肉眼可见速度疯狂生长而起，重新化为一颗颗百丈巨木的遮盖住了地上的一切痕迹。

……

小半日后，山脉数万里外的虚空中，骤然间“轰隆隆”声大作，天边一道黑线一闪即逝下，无边黑气一下狂涌而出，直奔山脉所在滚滚而来。

在这声势惊人的黑气中，隐约有一座漆黑如墨的小山般殿堂暗藏其中。

在殿堂顶端的一个平台上，有七名服饰各异的魔族男女正并列一排的站在那里。并不断低声交谈着什么。

这七人个个身上气息强大之极。显然也不是普通的魔族尊者。

“奢老鬼他们真是废物，我们两批都顺利成功了。唯独他们几个一去毫无消息，到现在，还害的我们几个不得不多跑上一趟。”一名浑身散发丝丝蓝芒的高大魔族男子，正不满的发着牢骚。

“论真正实力，奢道友他们五个的实力恐怕不比我们七个逊色太多的。否则当初也不会让他们自成一路，单独来解决这里阵眼了。至于到现在还没有成功，多半是被某种厉害禁制给困住了。”一名身材婀娜的宫装女子，却轻笑一声的回道。

“哼，我们和莎道友他们两路都轻易得手了，唯独奢老鬼这边出现问题了，自然还是他们五个没用的缘故。”那高大魔族却一翻白眼的说道，明显和口中的“奢老鬼”并不合的模样。

“他们五个要真只是被困住，反倒好了。可别是遇到什么强敌，全都遭遇了不测。要是如此的话，我们七个也要多加小心了。”一名满头黄发的老者，冷冷的说了一句。

“这不可能吧。以他们五个的神通，只要不是碰到大乘期的存在，再不济也能自保无事的。至于无法联系到，多半是此地禁制的效果，这并不是太奇怪的事情。”宫装女子轻笑的说道，一副并不在意的样子。

“不管怎样，此地阵眼防守之人能阻止奢老鬼他们，多半是有些门道的。我们谨慎一二，总是没错的。”黄发老者却面无表情的继续说道。

“既然季老都如此说了，我等自会多加小心的。”其他魔族中有人轻描淡写的答应道。

其他魔族也大都点头的称是道。

黄发老者点点头，正想开口再嘱咐两句，却在下一刻脸色一变，猛然扬首，目光向高空一扫而去。

“怎么，季老发现什么了？”其他魔族见此自然觉得有些奇怪，高大魔族忍不住的问了一句。

但未等黄发老者回答什么，一股令人难以置信恐怖波动一下在高空现出，青光闪动下，一层青濛濛光幕诡异的浮现而出，一闪即逝下，就化为一张遮天巨网的向下方一罩而下。

”不好，快闪！“

黄发老者脸色一变，口中一声大喝，同时往地上一滚，就化为一只黄翎巨鹰，双翅猛然一扇，就化为一团黄光的从殿堂上破空飞走。

其他六魔同样大惊，也纷施展遁术的腾空而起，向四面八方激射而逃。

高空青幕笼罩范围足有百亩大小，落下之势快似闪电，一个闪动后，就将下方黑气一扫的全卷入其中，甚至其中还有四名魔族未能来及逃出，一同被困在了青幕之中。

而逃出的老者三人匆忙催动遁光的盘旋而回，二话不说的身上气息一下高涨大起，就要发起攻击的想将里面同伴救出。

但那落下光幕顷刻间光芒大放起来，并在光芒闪动中幻化成了一颗巨大无比的光球，一声长鸣的就冲天而起，一闪即逝的消失在了高空之中。

外面三魔先是一怔，但马上大怒而起，就要遁光一起的紧追而起。

但就在这时，高空微微波动再次一起后，一青一金两道人影诡异的闪现而出，竟正好挡住了三魔飞起的去路。

黄发老者三魔一惊，当即面带警惕之色的向两道人影一扫而去。

青色人影正是跨空而来的韩立，同样望了三魔一眼后，就淡淡的先开口了：

“既然你们三个侥幸逃过禁制，那就先送你们上路吧。放心，等解决了你们三个，自然也会送你们同伴一起上路的，绝不会让你们感到寂寞的。”

话音刚落，韩立单手蓦然一拍天灵盖，顿时一个金灿灿的元婴从中一飞而出，接着身躯中清鸣声一响，另有五团金光从中一飞而出，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。

元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！

五团真灵虚影一闪即逝下，就纷纷没入元婴身躯之中。

一声轰鸣！

淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个高大的妖异人影。

这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

韩立竟然直接催动功法，施展了一阶的涅槃圣体变身。

至于一旁的蟹道人，周身雷鸣一响后，也在无数银弧交织中现出了百丈长的巨蟹原形。

下方三魔目睹此景，脸色一下变得难看之极！

……

数个时辰后，正在木界大阵一号阵眼处，已经彻底被滚滚魔气覆盖住了，下方隐约可见无数魔族甲士，正密密麻麻的整齐排列着。

而在这支魔族大军的上方，一群高阶魔族正神色阴沉的面面相觑着。

“季道友他们竟然也失去了联系！看来二号阵眼真有问题了。否则先后两批道友过去，不可能连一个消息也无法传回的。”一名身穿黑色精美战甲的魔族青年，缓缓的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十卷魔界之战第两千一百七十章惊变

“既然这样，也不用再派人过去了。前两波都无法完成任务，看来二号阵眼那里真有强大力量在守护，不是我们可以得手的了。”一名绿气包裹的魔族，眉头紧皱的说道。

“我也有此意的。虽然最后一处阵眼无法被毁，让木界大阵也无法破掉，但是大半阵眼不复存在后，整座大阵威力被削弱了不少，应该可以让不少高阶族人在阵中存活下来的。只要精锐能保存下来，那些低阶手下就算全都损失个一干二净，也不算什么的。以我们的实力，想要补充低阶手下是轻而易举的事情。况且这次出动大军的根本目的，原本就是在掩护吞天大人的行动。只要吞天大人能够得手，我们圣族也就算在灵界正式站住脚了。”魔族青年也点点头的赞同道。

“可是那防护二号阵眼的可怕力量也不能忽视！为了以防万一，我等不如就此地旧址为中心，将那套眩光魔焰大阵布置出来吧。有此超级大阵防守的话，就算有大乘期存在想对我等出手，也可抵挡一二的。而在此期间，我们尽量将各处精锐力量收缩大溲大阵之中，不求伤敌，单求自保。如此一来的话，撑到吞天大人大胜的那一刻，就更有几分把握了。”一名皮肤黝黑的魔族大汉，则目光闪动的说道。

“这个主意不错。此地阵眼被毁后，反成了这木界绝阵禁制最薄弱的地方，我等布置超级大阵对抗的话，倒是大有可能的。好，此事就交给我来办吧。我这次出发前，正好带足了各种布阵材料。”绿气中魔族双目一亮的说道。

“有金兄这位阵法宗师出手自，大阵自然绝无问题了。其他人，就立刻出发将各地族人尽量聚集此地来。”魔族青年大喜，并做出最终决定的说道。

其他几名魔族，对此没有反对之意。当即赞同的答应下来。

于是剩下的一干魔族，当即纷纷各自行动起来。

而下方的魔族大军，则在绿气中魔族一声命令下，开始以附近山脉为中心的忙碌起来。

不过半日光景，一做面积超过百里的巨阵就隐约成型起来。

在此期间，更有一队队的精锐魔族从四面八方的往此地飞快汇聚起来，没有多久数量就超出百万以上。

就在这时，木界大阵终于积攒够了足够能量。在整片天空一阵轰鸣后，第二波禁制攻击在大阵各处同时激发而起！

其他地方的魔族，在第二波禁制疯狂攻击下，仍是损伤惨重，但惟独有原一号阵眼处的魔族，在新修建魔族大阵庇护下。却损失轻微。

让这些魔族顿时信心大增！

当然在木界大阵攻击下，魔族也不敢主动出击什么，只是不断疯狂的加固己方大阵而已。

就这般，几乎每隔一两日，木界大阵就能够汇聚足够能量，从而对各处魔族加以屠杀一场。

而随着各地魔族数量飞快减少，木界大阵的威能也开始向原一号阵眼处的魔族汇聚而去。

数次禁制攻击过去后，这里魔族即使有自身大阵可以依靠，低阶魔族数量也开始大量减少起来。

半个月后。魔族大阵中原本多达百万以上的大军，赫然只剩下寥寥八九万人。

但在大半月禁制疯狂轰下，仍能保住性命的，全都是清一色的高阶魔族，修为最低的也有化神以上的修为。

而聚集在这里的高阶魔族，更是占了整座木界大阵中尚存魔族数量的大半以上。

……

木界大阵一座巨峰中，一座临时搭建的高台上，木族临时大长老正一脸焦急望向前方法阵升起的一片光幕。

在光幕中，正有无数光点在密密麻麻的各色符文中飞快变换不定着。

而光幕一会儿翁鸣不已。一会儿狂闪涨缩不止。

光幕下方法阵四周则盘坐着八名木族老者。一个个白发苍苍，神色憔悴异常。但均都双眼紧闭，十指车轮般的掐诀不止。

正是木族鼎鼎大名的木灵八子。

忽然间光幕发出一声低沉的闷响，随之光芒一黯的寸寸碎裂！

八名老者闷哼一声后，同时张口喷出数团精血来，随之七窍黑血狂流不止，身上灵力一下化为了乌有，再无半点生气传出。

这八名木族老者在遭受天演之力反噬后，竟瞬间耗尽寿元的毙命掉了。

原本在苦苦等待结果的木族临时大长老，脸色顿时大变，但一缕哀色闪过后，就马上冲台下摆摆手。

顿时有十几名木族卫士走上高台，小心翼翼的将木灵八子的遗骸从台上抱了下去。

几乎同一时间，另有八名年龄五六十岁的木族人也走上台上，并在木灵八子原先毙命的地方，毫不犹豫的盘坐了下来。

“八位前辈已经为我族未来仙去了，但剩下还未推算完的部分只能交给几位了。还望诸位一定要尽力而为。”木族临时大长老冲新出现的八名木族人一抱拳，神色沉重异常的说道。

“大长老放心！我等在推算之道上虽然只是八位前辈的晚辈，但自会竭尽所能的！”八名木族人中一人，凝重的回道。

木族临时大长老点点头，就一挥手的示意开始。

于是新出现的八名木族人，也纷纷的掐诀起来。

法阵中灵光一闪，消失的光幕一下重新显现而出。

新的推算再次开始了。

不光当光幕重新显现不过一盏茶的工夫，忽然间台下一阵骚动，一名高阶木族蓦然从台下冲了上来，并将一枚传讯玉简送到木族临时大长老身前，惊慌异常的说道：

“大长老，木棉城传来的急讯，有魔高阶族潜入木棉城，还闯入了圣地中了。”

“什么，怎么可能有这种事情！魔族三大圣祖，不是都被牵制住了吗，其他人怎可能做到此事的。木棉城的守卫都在干什么！”木族临时大长老原本就因为木灵八字的毙命心情沉重无比，再一听属下这番禀报，当即脑子嗡的一下的怒吼起来。

他一只手掌再闪电般一抓下，就将传讯玉简抢到了手中，并脸色狰的往额头上一贴。

这番举动，让附近其他几名木族长老也大惊失色，全都死死盯着木族临时大长老面孔，再不挪开分毫。

不过几个呼吸的瞬间，木族临时大长老脸上的狰狞就消失不见了，取而代之的，是满脸的灰白之色，仿佛全身精气都一下从体内消失了一般。

“让我看看！”一名木族长老再也忍不住了，猛然一步上前，从木族临时大长老手中近似无礼的一把夺了过来，然后也用神念往里面一探而去。

但片刻后，这位木族长老脸色一下没有丝毫血色了，嘴巴微动几下后，更是梦呓般的喃喃起来：

“不可能，圣树竟然被毁掉了。养伤的大长老也和圣树一同陨落而亡了……完了！木族真的要彻底完了……”

其他木族长老一听此话，脸孔扭曲几下，却没有人再说什么，而是一一接过玉简，同样用神念探查了一遍里面的消息。

虽然心中都已经有了准备，但这些木族长老脸色难看之极，甚至有两人身形晃了几晃，差点无意识当即翻身栽倒。

“好了，既然事情已经发生了现在再惊惶也是无济于事了。还是快想想要如何善后吧。纵然我们木族无法在灵界独立，但数百亿的族人，还是要想法一定要先保全下来的。”木族临时大长老忽然一下站直了身子，一咬牙的狠狠说道。

他脸色虽然还是极为难看，但总算恢复了一些往日的镇定。

“不错，我们手中还有数颗后备圣树，只要能保持族群的延续，以后并非不可能重新出现大乘期存在，仍有机会让木族再次在灵界立足的。”其他长老面面相觑了几下后，也总算恢复了几分力气的赞同起来。

“现在要做的是，先封锁此消息。然后就再一步步的谋划撤退保全之策……”

台上众人的声音一下变得低沉起来，然后开始面色阴沉的细细谋划起来。

三日后！

一片密林上空，一支有些松散的队伍正在飞快疾驰而行，韩立家在在其中，也面色阴沉的催动遁光飞行着。

这里已经远离木界大阵千万里之遥了，而就在半日前，他和夜叉族女子才刚刚从木族大汉口中得知后方木棉城发生的圣树被毁和木族大长老已经陨落的一切失去你个。

而这时，整座木界大阵中的木族大军早已经撤离的七七八八了，并且木族长老会也已经决定，打算激发二号阵眼的所有力量，将整座木界大阵全都自爆开来，能灭杀大阵中多少魔族，就算多少。

好在这些木族长老总算通知了阵中的其他各族高阶一声，否则，木界大阵一但自爆开来，连他们也会被卷入其威能之中的。

不过木族圣树和大长老既然都不复存在了，自然这场大战也没有再继续下去的意义了。

韩立一离开二号阵眼后，当即带着一些协助木族守护大阵的人族修士，直接朝木棉城撤离而去。

想来其他地方的各族联军一旦得到此消息，也会不约而同的立刻撤军。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十一卷真仙降世第两千一百七十一章闭关

蟹道人不紧不慢的跟在韩立身后处不远，其他人族修士也大都垂头丧气，全都闷声无语的赶路着。

身后极远处，忽然间一阵轰隆隆的闷响隐约传来！

随之一股惊人气浪从同一方向滚滚而来，连大地都为之微微晃动不已。

其他人族修士顿时一阵骚动，全都神色各异的朝身后眺望起来。

显然这般惊人动静，自然是木族人自爆木界大阵才能有的。

而相隔如此之远，仍能感受到这股威能的存在，而仍身处大阵中魔族的下场可想而知了。

恐怕除了那些残余的魔族圣祖化身外，其他魔族全都要给这座大阵陪葬了。

不过也难怪木族会如此做了！

要知道木族落得如今这般结果，可说全都是因为魔族入侵造成的，木族上下自然全对魔族恨之入骨了。

故而木族长老会不惜赔上整座大阵，也要狠狠报复魔族一下，让其精锐力量尽数全都葬送掉。

但是失去了圣主和大乘期存在的木族，再无法和人族等族群一般保持独立了，以后要么投靠某一族，要么会迁移族群到偏僻荒凉的地方去。

而人族等各族自然也不可能为了一个不具再具有同等资格的族群，去履行当初的盟约，继续和魔族在这里拼死拼活的。

韩立心中默默想着这一切，在高空中招了招手，命令整个队伍立刻加快速度。

魔族受此重创，再加上再没有大阵阻挡，谁知道那些魔族圣祖会不会发疯的想要报复他们这些撤离的联军。

为了以防万一，他们还是早些赶回木棉城为妙的。

其他人族修士一见韩立下的，不敢怠慢下纷纷一提法力。

破空声大起，所有遁光发出“嗤嗤”声的向天边激射而去。

……

两个月后，木棉城的附近的一座山头上空。韩立和敖啸老祖、莫简离二人平和的交谈着什么。

在他身后处，则站着蟹道人和朱果儿这小丫头，

敖啸老祖身后，银月则束手而立着。

不过此时的银月，神色冷淡，只是面无表情的听着三人的交谈。

“这次来援木族，却没想到最终落了这么一个结果。木族已经决定，将族人分成几部分。一部分会分别投靠我们，从此作为我们几族的附庸种族，一部分则会进入蛮荒之地，寻找一处隐秘之地，从此隐居不出了。”莫简离有些叹息的说道。

“这种做法倒是明智的选择!若是以后万年内，木族还能出现一名大乘存在话。重新召回族人，再次立足灵界，并不是不可能的事情。但若是运气不好，一直没有出现大乘期的族人话，恐怕过不了多少万年，木族就要真的消失在灵界之中了。”敖啸老祖淡淡的说道。

“看来短时间内，木族的没落是不可避免了。少了一族的力量，对我们几族联手抗魔的策略，恐怕也影响不少的。二位前辈可以已经有了应对之策了。”韩立缓缓的问道。

“少了木族虽然让联盟力量减少许多。但魔族现在情况也不算多好。眼下距离两界再次分离也没多久了了。只要我们再坚持一下，就可不战而胜了。魔族即使能够借助木族之地在灵界勉强站住脚，但没有后续力量支持，又怎可能再是我们几族联手的对手了。现在我们要做的是，就是先返回族中，看看魔族三大始祖是否真的有人降临灵界了，先应付眼下的危机后，才能再谈其他的事情。”敖啸老组如此的回道。

“既然二位前辈心中有数，晚辈也就放心了。晚辈这次回到族中后。恐怕要闭关修炼。短时间内无法再给族中多少臂助了。”韩立点点头后，又有些遗憾的言道。

“哈哈。道友以后能够进阶大乘期，就算是对我们两族的最大臂助了。况且以你年纪，说不定以后十余万年内，都是我们两族的最大依仗。眼下这点麻烦，自然由我们两个老家伙先扛上了。“莫简离哈哈一笑的回道。

在知道韩立在木界大阵中和蟹道人一口气斩杀了十余名魔族圣祖化身后，这位人族大乘大喜之下，对韩立以后进阶就愈发的看好了。

“这次道友这次回去修炼，真不打算回天渊城，而打算另行寻找隐秘之地修炼了！”敖啸老祖似乎想起了什么，忽然这般的问道。

“天渊城虽然已经打退了魔族攻击，但还是淡不上什么绝对安稳。晚辈这次闭关颇为忌惮外力打扰，所以准备另寻僻静之地。到时若不是修为有所精进，应该不会轻易出关的。”韩立笑了笑的回道。

韩立如此自信，自然是因为手中的那一大批“异魔金”的缘故。

那些异魔金的数量，足以将其修为催进到合体后期大圆满的境界。

“这样也好。现在魔族在我们人族中安插了不少奸细。你闭关修炼的事情，愈少有人知道愈好了。我二人也不会问你去何处的，只希望韩道友这次修炼顺利。”莫简离一口赞同的说道。

“玲珑！你过来。按照先前的约定，我将她也交给你了。希望你早日将秘术修成，好能压制住她体内的功法反噬之苦。”敖啸老祖一招手，让银月走到了身前，然后冲韩立和颜悦色的说道。

“请前辈放心，晚辈这次闭关会先将秘术修炼大成的。不会让玲珑道友继续修炼有碍的。”韩立不加思索的承诺道。

“有这句话，老夫也就放心了。玲珑，以后暂时要听韩道友的吩咐，在没有我的亲口吩咐前，不得轻易离开其身边。否则，你也不要认我这个祖父了。”敖啸老祖转首冲银月淡淡的吩咐一声。

“是，祖父大人！”银月目光往韩立这边扫了一眼，口中清冷的答应下来。

“时候不早了，韩道友就先上路吧。再过几日，等我二人将木族的事情处理好，也会立刻启程返回族中的。”莫简离正色的说道。

“时辰的确差不多了。那晚辈就先回族中去了。”韩立抬首看了看天时，点点头后，冲两名大乘期存在微微一抱拳的告辞起来。

敖啸老祖二人，自然微笑的同样还礼一下。

韩立袖子一抖，当即放出一亮青濛濛的碧玉飞舟，悬浮在低空之中，身形一晃下，就站到了其上。

蟹道人、朱果儿、银月三人也紧随的上了此舟。

一道法决打去！

碧玉飞舟微微一颤，就发出一声低鸣的破空射走，只是几个闪动后，就化为一团青光的消失在天边尽头。

……

五个月后，人妖两族区域交界的一片连绵山脉中，一只碧玉飞舟悬浮在一座不起眼山峰上空。

、韩立笔直的站在飞舟之上，双目紧闭，庞大神念却毫无保留的向四面八方缓缓扫去。

银月等三人站在其身后，全都则静静的一言不发的。

“不错，方圆数万里内并没有其他人。我们就在此地开辟洞府吧。”韩立双目一睁，露出一丝满意之色的说道。

话音刚落，他大袖一扬，十几团灵光一飞而出，竟化为十几头傀儡巨猿，在其一声吩咐下，就纷纷的扑向下方这座山峰。

这些傀儡巨猿，十指青芒闪动，视山石如无物，不过一顿饭的工夫，就在山腹中开辟出一座巨型洞府来，里面药园、丹室等建筑样样俱全，一处不少。

青光闪动下，这些傀儡巨猿就从山腹中一一飞回。

韩立招呼一声后，就带着一干人向下方一落而去，并且一只手掌微微翻转下，一干杆阵旗和和一块块阵盘就接连飞出，化为片片光霞的凭空消失在附近虚空中。

韩立竟随手布置了数套厉害禁制，将整座洞府全都护在了其中。

等走到山腹中的洞府大厅中后，韩立冲其他人随意嘱咐了几句，就进入洞府最深处的密室中，将石门一放的开始闭关起来。

在密室中间盘坐而下后，韩立先默默的背诵了一遍，敖啸老祖当初所传神念秘术口诀一遍，再细细的参悟了一会儿后，才单手一掐诀的修炼起此口诀来。

这一次，他准备一口气将此秘术彻底修炼大成，让银月暂时没有后顾之忧后，再开始修炼其他的功法。

结果片刻工夫后，韩立双目紧闭，体表泛起一层层的五色晶光，并在身躯上飞快的流转不定起来。

而他自己一动不动，变得仿佛木雕一般。

……

一年半后，变得仿佛光焰般艳丽的五色光霞忽然一敛，韩立睁开了双目，但面上闪过一丝若有所思的神色。

“这秘术除了对神念略有增强外，竟然在静心养气上颇有奇效。敖啸老祖不愧为妖族数万年来的唯一大乘，果然天赋远非常人可比，竟能创出这般气功秘术来。”

韩立喃喃的自语了一声，神念忽然一放而出，在整个洞府中一扫而过。

结果片刻后，他就发现银月就在离其闭关处不远的另一密室中，正在打坐修炼着。

其脸上神色平和，丝毫都没发现韩立的神念扫过。

韩立静静的观察了此女一会儿，微微点下头后，才默默的将神念收回。

他再想了一想后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块黑白相间的奇异矿石。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十一卷真仙降世第两千一百七十二章宝决大成

这块矿石不过鸡蛋大小，表面坑坑洼洼闪动冰寒光泽，仿佛金属一般。

这正是韩立从魔界带回的一块异魔金。

“噗”的一声！

韩立一根手指冲手中矿石虚空一划，一道青丝一闪即逝。

黑白相间矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大晶珠从中一掉而出。

两根手指早闪电一探，就将圆珠准确无误的夹在了手指间。

韩立将晶珠把玩了一下后，一只大袖冲虚空一抖。

十几五色幡旗从中一飞而出，再一个闪动后，就纷纷没入四周不见了踪影。

下一刻，一层五色光幕闪现而出，将整间密室都笼罩在了其中。

韩立布置这一切后，才将圆珠往两手间一放，蓦然一搓。

雷鸣声一响，十几道金色电弧狂涌而出。

在金光闪动中，圆珠寸寸碎裂而开，一阵元气波动后，一道灰白光柱从手掌间腾空喷出。

但韩立早有防备，一只手掌五指一颤的虚空一拍。

顿时一只金色大手凭空出现在密室上空，并毫不迟疑的往下一拍而去。

“轰”的一声后，一股无形巨力从上往下的狠狠一压。

光柱竟瞬间被压成了一团拳头的灰白光球。

这时韩立口中念念有词，无数金色符文从口中一卷而出，滴溜溜一转下，就一下将光球包成了一团。

韩立这才神色一松，单手微微一招后，光球一坠，稳稳的落在了手掌中。

接着他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响，一根根晶丝竟从其眉宇间激射而出，一闪之下，全都没入到了光球中。

光球微微一颤。发出了低低的嗡嗡声，但片刻后就在包裹的金色符文闪动下，重新恢复了平静。

韩立双目微闭，默默的运功起来。

半日后，当其再次睁开眼睛之时，所有晶丝早已飞卷而回，金色符文包裹的光球也已经消失的无影无踪。

韩立用神念往体内一探而去，发现法力又增加了那么一丝后。脸上不禁露出一丝笑容，但当扫到体内多出的那一缕绿丝后，眉头又微微一皱。

他手中法决马上一变，体表开始泛起一层黑灰色霞光，并隐约有一股股诡异气息从身上散发而出。

这正是他从魔界广源斋蓝颖那里得到的炼化地煞阴气之法！

只要每次汲取晶珠中能量时，及时将其中掺杂的地煞阴气炼化掉。就再无后顾之忧了。

不过半个时辰后，韩立将法决一停，又手掌一翻的取出另一块异魔金来。

青丝一闪之后，另一颗灰白色晶珠掉落而出。

他一把将晶珠抓住后，又开始汲取晶珠能量来。

就这般，在接下来的日子里，韩立在密室中专心重复着同样的举动。

每日不停的汲取能量，炼化地煞阴气，并能清楚感应到体内法力的增进。

转眼间。两年时间过去了。

当韩立在密室中再一次将体内残存的地煞阴气炼化后，不禁长吐了一口气，目光往附近地面一扫而过。

在其盘坐的附近处，地面上倒处是一分两半的异魔金残骸，分成了高约丈许的数堆，仍然闪动淡淡光泽。

这些异魔金，已经足足消耗掉了他从魔界带回数量的九成之多。

而就在不久前，刚刚汲取的一颗晶珠中能量，已经无法再给他增添丝毫法力了。

显然这时的他。修为已经到了后期大圆满境界了。法力比闭关之前凭空更是多出了三成之多。

而这一切，不过是短短两年时间就做到的。

若是让其他合体修士知道此事。恐怕目瞪口呆之余，更多则是根本不会相信。

毕竟对一般修士来说，像韩立原先那种境界，单靠苦修的话，起码要修炼个数百年甚至近千年才有可能达到此地步的。

区区两年就能达到这种程度，哪怕是仙界的灵丹妙药，恐怕也做不到这等逆天的事情。

不过韩立虽然修为到了可以突破平静的程度，却没有马上要开始突破大乘瓶颈的意思。

他又在密室中继续苦苦修炼了一年时间，将炼化的法力彻底稳固下来，再无任何不妥之后，才手腕一抖，蓦然一团白光又从储物镯中一飞而出，迎风一涨下，化为了一根数尺长晶莹玉盒，表面还贴着一张银灿灿的禁制符箓。

韩立张口一吹，一片青霞飞卷而过后，玉盒上的符箓轻飘飘飘的脱落而下。

一根手指冲玉盒再一弹而去。

“砰”的一声后，盒盖瞬间自行打开，露出了一个米粒状的血红果实。

一尺多长，一头粗若婴儿手臂，一头尖利异常，正是韩立得到的那一批极品血牙米中的一枚。

韩立单说虚空一抓，血牙米就一闪的被凭空摄到了其手中，并散发着淡淡的香气。

“不愧为极品，的确比一般血牙米强的多了。若是服用它再修炼那百脉炼宝决，想来速度定可加快不少的。”韩立手指往血牙米上轻轻抚摸两下，脸上却闪过一丝异色的喃喃说道。

那百脉炼宝决他已经修炼到了小成境界，但距离此门仙界秘术真正大成却还早着很。

单凭韩立以前肉身来修炼的话，起码也要百余年时间才有望真正修成的。

当然这也是韩立原本肉身就几位强大才有此可能的1

换了一名肉身普通的其他人族合体修士，哪怕给其数百甚至上千年时间也无望修成此仙界秘术的，反很可能落了个经脉碎裂、肉身自爆的可怕下场。

而韩立现在经过洗灵池和净灵莲相的洗髓易经，肉身经脉强横程度和以前又大不相同了，再加上有这血牙米奇效相辅，修炼时间自然也会缩短不少的。

故而他对自己修成百脉炼宝决倒是极有信心。

相信修炼成了这门将肉身各处炼化成强横宝物的大神通后，对他冲击大乘瓶颈肯定也是大有助益的。

韩立心中一边思量着，一边将一股纯阳真力缓缓注入到了血牙米中。

下一刻，血牙米被一股柔和白光包裹其中，并散发出浓浓的米香来，竟一下化为了熟食。

韩立没有客气什么，当即一手抓着血牙米往口中一送，就大口的咀嚼起来。

刹那间，整整一枚血牙米全都下入了腹中，并化为无数股热流的在各处经脉中滚滚而动。

韩立神情变得肃然，单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相若隐若现起来，并按照秘术口决开始修炼起来。

春过夏至，秋去冬来……时间在不知不觉中飞快的流逝而过，足足过了四十年之久。

这一日，正在密室中盘坐修炼的银月，忽然隐约听到不远处的其他密室中无数龙吟般的清鸣一下爆发而出，紧接风雷声大起，地面微微颤抖不停，隐约有飓风雷电在隔壁肆虐不已！

银月目中闪过一丝骇然之色，手足动了一动，似乎想要站起身来，但神色飞快变化几下后，还是轻叹一声的重新闭上了双目。

同一时间，另外一间密室却正被一股惊人的天兆异像笼罩着。

身处密室中的韩立，此刻仍然盘膝而坐，身躯通体散发紫金之光，同时无数淡银色灵纹在体表活物般的飞快流转不定，时不时的形成一个个大小不已的法阵，但又飞快的在身躯各处自行崩溃散开。

让他远远看去，显得妖异无比。

而韩立背后的梵圣法相，原本金濛濛身躯上也浮现出密密麻麻的淡银色灵纹，和韩立本体上的竟然一般无二。

更不可思议的是，在韩立体表无数灵纹流转的同时，阵阵风雷声竟直接从体内轰隆隆的传出，在附近虚空中竟还真引来一股股狂风呼啸不已，里面还夹杂着一道道淡银色的电弧忽闪不定。

韩立此刻双目圆睁，瞳孔蓝芒耀眼，但面上一脸喜色的打量着自身不停。

忽然间身形一动，韩立就一个模糊的从地上站了起来，并且一只手掌只是随意的一拍。

“噗嗤”一声！

手臂上淡银色灵纹竟瞬间凝聚一起，幻化成一个玄妙之极的纹阵。

同一时间，其掌心处青光一闪，一道青濛濛飓风就一下从手臂上狂卷而出，并一个闪动下，化为一条张牙舞爪的青色风蛟，直扑密室大门而去。

“轰隆隆”一阵连绵巨响在石门上传出，并有刺目的五色霞光爆发而出。

韩立心中一惊，急忙心中一催法决，手臂上银色纹阵一闪即逝下，青色风蛟也一下凭空消失了。

石门上禁制，这才狂闪几下的重新恢复了平静。

韩立脸上顿时露出大喜之色来！

刚才不过略微催动一下百脉炼宝决炼化后的手臂，就展现出这般惊人神通来！

看来这百脉炼宝决实际威能，还远在其原先预料之上的。这对他来说，自然是一个再好不过的消息了。

而他经过四十年的苦苦修炼，不但将所有血牙米吞服干净，更是终于将百脉炼宝决修炼到了大成。

如今的他，可以说身体各处都可直接化为强横宝物，各具有不可思议的玄妙神通，举手抬足间不用借助任何器物，就可直接灭杀同阶存在了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十一卷真仙降世第两千一百七十三章第三座极山

韩立心中欣喜思量着，另一只手掌五指轻轻一握。

一声尖鸣后，无数金丝凭空浮现，围绕拳头一阵盘旋后，又一闪的诡异不见。

与此同时，韩立体内雷鸣爆竹声般的连绵响起，一股比先前还要强大许多的巨力从经脉各处狂涌而出。

韩立双目蓝光微微一闪后，体内声音嘎然一停，拳头一晃下，就向远处石门虚空一击而去。

空气中骤然一声爆鸣爆发而出，石门表面五色光霞一闪下，竟“轰”的一声的爆裂而开。

韩立满意的点点头，袖子冲远处碎石一抖下，一片青霞飞卷而出。

灵光一闪而过后，碎石竟重新凝聚一起，弥合如初的再次幻化成了石门。

接下来的时间，韩立盘坐而下，仔细检查一遍身躯各处，并感应着各部位不同的玄妙变化处，脸上有淡淡笑容浮现。

三日三夜过去后。

韩立就将百脉炼宝决的各种玄妙彻底掌握了，将心神从此上面一收后，当即略一思量，手腕一抖，又从储物镯中拿出两块大小不一的翠绿晶石。

一个直径尺许，一个则只有拳头大小，都散发着绿濛濛霞光。

正是那蕴含阴阳大五行真光的晶核。

一块是从地下矿山中得到，一块是直接炼化当初那头磁光兽妖核所得。

这二物再搭配一些其他早已准备好的珍稀材料，应该可以勉强让其炼制出第三座极山来了。

韩立看着手中的晶核，神识海中却在默默思量元合五极山中相关部分的炼制之法。

足足一个时辰后，韩立目光一凝后，忽然将手中两块翠绿晶石往空中一抛，手腕上一声清鸣响起，储物镯一颤下，竟自行的脱落飞起。

一根手指不慌不忙的冲其一点。

储物镯滴溜溜一转下，顿时大片光霞从中飞卷而出。并从地面上一闪而过。

下一刻，一只只玉匣，瓶罐之类的东西就疯狂在地上闪现而出，并排列整齐，堆满了韩立身旁处。

而当所有东西出现完后，储物镯中又一闷响，一团银光闪激射而出后，竟现出一只银白色鼎炉来。

此鼎开始不过寸许来高。但迎风一涨下，就化为了丈许高的巨物，并往下狠狠一落。

一声巨响，整间密室都微微一晃后，一只银白色巨鼎就稳稳的摆放在地面上，三只鼎足深入坚若精钢的地面足有半尺来深。

韩立冲空中两块翠绿晶石一招手。二物立刻化为两团绿光的投入巨鼎中。

“噗嗤“一声！

韩立又一张口后，喷出一团银色火球，一个盘旋后，就化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展后，冲向了巨鼎底部。

银色灵焰瞬间在巨鼎外汹汹燃烧，附近温度一下剧烈狂升，让附近虚空都一阵模糊不清，仿佛能直接融化洞穿一般。

韩立则十指车轮般的冲盒子瓶子等器物一连串点出。

顿时这些东西盖子一开下。纷纷一模糊的出现在巨鼎上空，然后飞快倒转的将里面材料一倒而入。

另一边在韩立法力狂催之下，下方围绕巨鼎盘旋飞舞的银色火鸟，体形一下狂涨了倍许，让火焰几乎将银鼎下半部全都淹没进了其中。

银色巨鼎表面五色霞光闪动，竟浮现出豆粒大小的艳丽符文，在四周盘旋飞舞而起。

让巨鼎一时间显得神秘万分！

这时，韩立在巨鼎前徐闭上了双目，但手中法决却丝毫未停。反而掐的越发飞快起来。

巨鼎中的两块翠绿晶石和众多珍稀材料。在不可思议个滚滚高温中，开始闪烁各种诡异的光芒。一些材料表面甚至开始慢慢的融化……

不知是因为材料稍嫌不足，还是这阴阳大五行极山原本就比前两座极山更难炼制，这一炼制竟然花费了月许时间，才最终在密室中一声霹雳般巨响声中，将其炼制成功。

只见这时的密室中，银色巨鼎已经化为了无数碎片的洒落一地，离地丈高的虚空中，一座尺许高的艳丽山峰，静静的悬浮在那里。

此山峰不但通体晶莹，表面更是散发着丝丝的五色刺芒，让人一看之下，竟有一种眼珠一热的诡异感觉，让人无法直视太久。

韩立望着这座山峰，脸上却露出了满意的表情。

这座看似小巧的山峰中蕴含着何种可怕的威能，再没有人比他更清楚了，总算没有浪费他的一番心血。

不过经过如此长时间的不间断炼制，也让他心神消耗巨大，必须重新调息一番才可的。

韩立心中这般想着，抬手冲空中山峰一招。

顿时艳丽山峰一闪下，就化为寸许高的一件迷你法器落到了其手中，再一翻转下，就诡异的没入手心中不见了踪影。

韩立将新炼制的极山一收好后，就有些倦意的闭目调息起来。

足足两日两夜后，他再次双目一睁之后，身上的疲倦之意消失的无影无踪，重新变得神采奕奕起来。

韩立略一低首沉吟了一会儿后，单手一掐诀，背后金光一晃，三头六臂的梵圣法相竟再次显现而出，袖子再一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，围绕身躯上下盘旋飞舞起来。

接着他单手一翻转，手中竟然出了一块青濛濛的玉简，用手指一点之下，顿时无数白濛濛符文从中一飞而出，滴溜溜一转的凝聚一篇经文，静静的悬浮在身前一动不动起来。

仔细一望之下，经文赫然是他以前修炼的那篇青元剑诀。

韩立面对这一篇早就滚瓜烂熟的法决，神色却肃然异常，双目眨都不眨的看了片刻后，视线竟变得清水般的凝滞起来。

他竟然进入到静心水止的状态中，再次参悟起这篇早年主修的功法来。

在参悟过程中，七十二口青色小剑有的聚拢一起，有的却分散而开，更有的一会儿凝聚成座座小型剑阵，一会儿又尖鸣声大起下，独自腾空飞舞，发出森然的寒光来。

这七十二口青色小剑，竟仿佛一瞬间都具有了各自的生命一般，看起来实在有些不可思议。

这一次参悟，足足持续了五年之久。

当密室中一声轻叹后，七十二口小剑一阵长鸣的纷纷没入韩立身躯后，其目光微微一闪的重新恢复了往日的灵活，但二话不说的将青色玉简一收，另换出了一块淡金色的玉牌，同样一根手指微微一点火，无数金色符文狂涌而出，也凝聚出了另外一篇经文。

从经文字字行间中透露出的玄奥程度看，赫然正是梵圣真魔功的本文。

韩立目光炯炯的凝视着经文，身躯未动，但背后梵圣法相却蓦然六目睁开，六只手掌同时一晃下，竟各自掐出不同法决。

几乎同一时间，他盘坐地上的本体金光闪动，一枚枚金色符文从体表狂涌而出后，化为了一枚枚赤金鳞片覆盖各处，头顶天灵处青芒闪动下，隐约一枚独角若隐若现！

这一篇修炼至今的主修功法的重新参悟，韩立花费的时间远远超过上一次。

春去夏来，秋过冬至，十一年时间就在不知不觉中过去了。

当密室传出一声欣喜的长啸后，韩立背后狰狞法相一散之后，身躯上金色鳞片和独角同时消隐而去，一下恢复了常人形态。

韩立双目睁开后，脸上满是掩不住的微笑之色。

这总共六年的全新参悟生涯，不但将其原先功法上一些还未参悟透彻的地方，彻底弄个明白，更将这两部主修功法中参悟出数种新的神通，相信一旦与人动手下，足可以让对方大吃一惊的。

而他之所以会如此做，自然是鉴于先前从莫简离和敖啸老祖那里得到的一些突破大乘瓶颈经验，才会绝定如此做的。

现在他不但将百脉炼宝决修炼完毕，更拥有三座极山可以抵挡天劫，再加上新领悟出的几种神通和当初服用下的净灵莲如今也终于将药力炼化的差不多了，如今对那突破达成瓶颈心中估计足有了六七成之多。

如此大的把握，足以其他任何听闻此事的合体期存在张口结舌外加嫉恨交加到极点。

要知道一般的合体后期老怪物，即使耗费了毕生积蓄和花费数万年时间来准备，在突破大乘期时能有一成把握的都是少之又少，甚至一些神通资质稍差点的更连抵挡突破时的天劫都为无法做到，直接在天劫威力下陨落而亡。

否则这数万年来，灵界各族往往都能听闻陨落在天劫下的存在，但是能度劫成功进阶大乘期的，还是寥寥无几的。

如今的韩立，自问无论在身心还是丹药宝物准备上，都远非普通存在可比的，自然也不会再拖延下去，当即决定立刻开始准备尝试突破大乘期瓶颈。

突破大乘期瓶颈的举动，自然远非以前突破炼虚合体各阶瓶颈可比的，突破时引来的爆裂天地元气足以毁天灭地，自然不能在密室中直接引发大乘之劫。

韩立面上绝然之色一闪而过后，当即站起身来，大步向石门走去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十一卷真仙降世第两千一百七十四章准备

石门方一轰隆隆的打开，蟹道人立刻有所感应，一闪之下，就出现在了韩立近前处，双目银芒一闪的上下打量了一下。

此刻的蟹道人,早已恢复了大乘期的实力，目光一扫之下，竟犹如刀剑般犀利!

韩立一接触下，不禁有几分不自在的感觉。

“韩道友准备冲击大乘瓶颈了！”这具一向很少动言语的伪仙傫，竟从韩立身上看出了什么，缓缓的主动问道。

“蟹兄看出来了，韩某的确打算走出这一步了。”韩立并不觉得奇怪，反肃然的回道。

“你现在精气和身躯都处在一个绝佳的状态，若是冲击大乘瓶颈，应该有一半以上的把握吧。如此大几率，即使在仙界也是非常少见的。”蟹道人目中异芒闪动几下后，才说道。

“有了蟹兄之言，韩某就安心多了。不过一会儿突破瓶颈时的动静不小，恐怕会引来一些人的窥视，到时还望道友帮忙护法一二的。”韩立闻言大喜，并一抱拳的请求道。

“既然你如此要求，我自然会护你安全，但是在此期间的消耗也会算你供奉中去的。”蟹道人点点头后，神色恢复淡然的说道。

“这个自然的，到时就拜托道友了。”韩立微微一笑，一口的答应道。

就在他想离开之时，附近另一间密室大门也发出闷响的打开了，并从中缓缓走出了一个生硬绰约的女子来。

正是在附近同样闭关的银月。

此女脸色微微有些苍白，但方一出来就美目流露异样的望向韩立，微一颔首后，轻声的问道。

“恭喜韩兄修为大进，但现在就准备突破大乘瓶颈，是不是有些早了点。韩兄不妨再多巩固修为几年的。”

显然这时的银月，并未深处忘情决影响中。

“银月，这些年没见，你修为也有涨进的。看来敖啸前辈那套功法果然有效的。我现在无论心态还是精气都处于一种奇妙状态中，若是现在都无法突破大乘瓶颈的话，就算再给我百年千年时间，恐怕同样无法成功的。”韩立神念往银月身上扫了一下，面带笑容的回道。

“韩兄无论修为还是见识都不是小妹可比的，既然如此说了，想来肯定是有道理的。那小妹也和蟹兄一同护法吧。以防有什么宵小之辈干扰了韩兄。”银月想了一想后，决然的说道。

“你也愿意护法的话。我自然是求之不得的事情。对了，果儿这丫头呢，她似乎不在洞府内的。”韩立自然面带欣喜的称谢，但神念在整间洞府一扫后，却又有些意外的问道。

“果儿最近修炼功法遇到了瓶颈，必须每日借助朝阳初升之精的汲取。才能突破此关的，所以几年前就已经搬出洞府，在附近另一座山头上独自修炼了。”银月对此事清楚异常，解释了两句。

“原来如此，那素女轮回功的确有些异于一般法门，她有自己的修炼之道，倒不用我们多干扰什么的。”韩立点点头，也就放心起来。

于是接下来，韩立带着蟹道人和银月飞出了洞府。化为三道遁光的在附近高空一个盘旋后，就冲某一方向激射而去。

一盏茶工夫后，在离韩立原先洞府数万里外的一处盆地中，三道遁光落了下来，并现出了三者身形。

韩立打量了一下空旷异常的四周，和远远才可隐约可见的几座山峰后，才露出满意之色的点点头：

“就这里了。二位道友先在一旁等候一下，等我布置几个大型法阵，做好一些准备再说。这些外力虽然不可能帮我直接抵挡多少天劫。但是也可掩饰突破时的一些天象。让外人迟些才可找到这里的。”

银月和蟹道人闻言，自然没有其他意见。当即点下头后，分别化为两道遁光的向附近两座山峰激射而去，一个闪动下，就分别落在了上面。

二人各自找了一个巨石的盘子坐下，遥遥注视着远处韩立的一举一动。

韩立深吸一口气后，大袖一抖，顿时十几团白光飞射而出，化为一只只傀儡巨猿的站在身前处，手中还各自捧着一叠叠的阵旗阵盘等各种布阵器具。

“去”

韩立一声吩咐。

当即所有傀儡一动之下，向四面八方腾空而起，手中布阵器物片刻后就开始往地面和附近虚空中小心的布置而去。

韩立自己则围盆地边缘的一飞而起，手掌一翻转，多出了一块块晶莹剔透的极品灵石，并下雨般的往地面激射而去。

没有多久，一层层法阵就在盆地中隐约成形！

韩立一个闪动后，重新回到了盆地中心处，从身上取出一件件琉璃闪动的宝物，往法阵各处纷纷一抛而去。

这些宝物大都是韩立击杀众多魔族尊者和圣祖化身得到的，每一件都非同凡响，大有来历的。若是落到普通合体修士眼中，恐怕每一件都足以让他们欣喜若狂，视若至宝的。

但在这里，韩立一口气取出了五六十件之多，只是当做镇压阵眼的普通法器，好让法阵威力再凭空增幅小半之多。

做完这一切，韩立又手腕一抖的从储物镯中放出了小山般的一大堆布阵材料，然后才原地盘膝坐下。

那十几头巨猿傀儡间手中阵旗阵盘一用完后，当即来取其他的布阵材料，再一个个的飞射而回，继续布置法阵。

这几座大阵显然不是一般的法阵，即使有布阵器具复制，也足足耗费了小半日之久，才最终的一一完成。

所有巨猿蹦跳之下，又纷纷的回到韩立身前，一动不动的束手而立起来。

韩立神色不变，袖子一抖下，一片青霞一卷而过，就将这些傀儡全都收了回来，同时体表淡黄色光芒一闪后，又单手一结法印的冲下地面打出一道玄妙法决。

当法决一闪即逝的没入泥土中后，韩立韩立肃然的一声低喝。

“起”

顿时下方大地“轰隆隆”的一阵颤抖，一片面积亩许大的四方土台竟从泥土中拔地而起，顷刻间就小山般的升到三十丈之高。

韩立手中法决一变，面无表情的再一张口，喷出一团银色火球。

银色火球滴溜溜一转后，化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展下，竟迎风狂涨，化为了十几丈巨的庞然大物。

在韩立神念一催下，巨大火鸟一声清鸣的冲天而起，并一个盘旋后，蓦然向下方土台一冲而下。

“噗”的一声！

银色火鸟在离土台还有数丈高的距离时，竟一下化为汹汹银焰的飞卷而下，将韩立和土台卷一下淹没进了其中。

韩立在银焰中笔直站立着，眼皮都不眨一下，银色火焰一接触其身躯，就立刻一模糊的直接闪过，根本无法伤及其分毫。

但土台却在火焰中飞快融化变形起来，很快表面溶解下开始呈现晶状化。

几个呼吸的工夫后，韩立双目精芒一闪，袖一抖，顿时呼啸声大起，一股飓风狂卷而出。

银色火焰“呲啦”一声，就此在风中消失的无影无踪。

这时，土台赫然已经变得晶莹闪烁，表面全都被一层白玉般晶石覆盖一遍，并在阳光照耀下，闪动着夺目光华，远远看去仿佛玉楼琼台一般。

原本不过普通的土石，经过灵焰略一炼制后，材质之坚都不下于普通的炼器材料了。

晶台上剑鸣大响！

七十二口青色小剑从韩立身上一飞而出，在高空一个盘旋后，分别化为七十二道青濛濛的剑光。

一根手指冲空中剑光微微一点后，当即所有剑光晃动之下，灵活之极的冲下方高台激射而下。

“嗤嗤”声大起！

只见一道道青光在晶台四周游走不定，无数晶石碎屑散落而下，并留下一道道灵纹来。

这些剑光快似闪电，眨眼间的工夫，就将晶台表面全都游走了一遍，再一声齐鸣的冲天而起，重新还原成七十二口青色小剑的悬浮在高空中。

晶台体表此刻多出无数密密麻麻灵纹，一看就玄妙异常，稍长一些注视下，竟有一种微微眩晕的诡异感觉。

韩立神念在这些灵纹上一扫而过后，脸上闪过满意的表情，单手一翻转，顿时手中灵光一闪，竟多出四杆闪动异芒的寸许高小幡，并蓦然一晃的的凭空消失了。

下一刻，晶台四角各有一股雾气冲天而起，一凝下，分别幻化成了四杆十余丈高的巨大幡旗，分为赤、绿、黄、紫四种不同颜色，幡上各自铭印着四只不知名的怪兽，一个个张牙舞爪，活灵活现。

“翻天台终于修成了，希望莫前辈此法真对我突破略有帮助的。”韩立打量了四杆幡旗一眼后，脸上闪过一丝异样之色，并用低不可闻的声音喃喃几声。

但接下来，他就忽然一道法决冲高空众飞剑一打而去。

所有飞剑一模糊之后，就幻化出一般无二的千余道青色剑光，然后一声嗡鸣的向四面八方一散而去，纷纷没入虚空的不见了。

不过这时只要有人一接近晶台百丈之内，立刻就可感受一股惊人的森寒之气，让人不禁好毛倒竖！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十一卷真仙降世第两千一百七十五章灵潮

韩立略一沉吟，大袖蓦然往高空一拂，头顶光芒闪动，凭空现出了三座丈许高小山。

法决一催下，三座小山呼啸一声的往晶台四周一落而去！

“轰”“轰”“轰”三声巨响！

三座小山就狠狠落到了地面上，并光芒一闪的狂涨起来，顷刻间化为了百余丈巨，仿佛真正山峰般的巨大存在，将晶台牢牢的护在了其中。

做完这一切后，韩立再没有其他异常举动，只是盘坐的闭目养神起来。

他这一盘坐，就从中午到晚上，再从晚上到了早上时分……

在远处两座山峰上的蟹道人和银月，一直默默的注视着韩立举动，但脸上神色各不相同。

蟹道人神色淡然平静，银月峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。

再过两个时辰后，当初第一缕阳光从附近山头上刚刚绽放而出的时候，韩立双目一睁而开，单手缓缓一掐诀，一股庞大气息立刻从身上冲天而起，背后金光一闪，数丈高的梵圣法相显现而出，

韩立口一声低喝，背后梵圣法相体表金光一闪，竟化为了百余丈巨大，同时六目齐睁，六手各自一结不同法印。

轰隆隆的连串闷响后，高空中狂风大起，乌云密布。

在晶台上盘坐的韩立，对这一切视若无睹，只是扬手冲身下打出一道法决去。

刹那间，整座巨台嗡声一起，表面灵纹更是活过来般的流转起来，并形成上上百个大小不一的纹阵，忽暗忽明的山的闪烁不定起来。

附近天地元气一阵剧烈震荡，无数五色光点密密麻麻的在虚空中浮现而出了，远远望去一眼看不到尽头，仿佛充斥着整个天地之间，声势好不浩大！

而做出这一连串举动的韩立，双目始终紧闭。面上丝毫表情没有，竟再次入定起来。

但随着晶台上处纹阵的闪烁，其身上气息也几乎在每一刻中都徐徐增加中。

虽然这种增强幅度非常缓慢，甚至不用心查看几乎都无法察觉，但是时间一长，增加幅度仍然惊人之极。

而韩立背后的三头六臂法相，随着气息的增加，身躯竟也同样慢慢的膨胀起来。几乎每过一个时辰。身躯就增加丈许之高。

如此整整一日下来，法相足可增高十几丈之巨，原本金濛濛的虚影般身躯也越发凝厚起来。

时间一点点的过去！

韩立在晶台上不动一下。但身上气息却以不变速度一直在缓缓增加，仿要一直持续下去一般……

半个月后，韩立身上气息不知不觉的强大到了一个令合体修士都心惊胆战的程度。背后的法相更是变成了三百丈之高，身躯闪烁之下，更是仿佛实体般的凝厚无比。

而高空中，黑色锅底般的乌云将整个天空都覆盖在了其下，一丝日月之光都无法显露而出。

整个盆地更是变得黯淡无比，给人一种阴沉无比的感觉。

只有那些天地元气所化光点，还是静静的悬浮在虚空各处，不过也由开始的豆粒大小，不知何时的变成了鸡蛋般巨大。

远远看去。仿佛无数巨型萤火虫在空中漂浮不动一般，并散发着柔和的灵光。

韩立终于睁开了双目，瞳孔中蓝芒闪动不已，仿佛两团蓝色电光在眼眶中跳动，二话不说的一手蓦然一拍天灵盖，金色光霞一闪下，一个数尺高的金色元婴一下浮现而出。

这元婴虽然身躯娇小。但小脸绷紧，方一现身后，就立刻小手一抬的冲高空一点而去。

一声霹雳！

空中乌云内银光一闪，一道丈许粗大电弧就从空中一劈而下。

金色元婴双目一眯，竟不躲不闪的只是小口一张。一股青霞飞卷而出。

“噗嗤”一声!

巨大电弧丝毫阻挡没有的劈到了下方，但一闪即逝后。就巨鲸吸水般的被元婴全吸入了小口中。

接着金色元婴两手猛然一搓，身上雷鸣声一响，无数电弧弹射而出，竟凝聚成一个个斗大的银色雷文，同时发出闷响的向四面八方弹射而去。

连串的轰鸣后，这些，雷文竟凭空没入四周虚空不见了踪影。

下一刻，一股无形力量在四周虚空中一下爆裂而开，附近原本静止的五色光球一阵骚动。

密密麻麻的光球在狂闪中，一下盘旋飞舞的飘动起来。

不光如此，金色元婴在空中盘坐而下后，单手一掐诀，下方肉身散发的强大气息忽然一卷的而起，一股仿佛可以碾压一切的恐怖灵压瞬间降临到了盆地上空，再滴溜溜的一旋转。

以巨台为中心，空中蓦然多出一个巨大的无形漩涡，将四周飘荡的光球疯狂的撕扯而进，再化为丝丝灵霞的往下方一喷而下。

韩立元婴和肉身体表灵光一闪，同时浮现出一道道银灿灿的灵纹。

五色霞光一卷的方一接触二者皮肤，银色灵纹顿时光芒大放，全都无声无息的没入其中。

盆地上空将光球不停的卷入巨大漩涡中，而巨大漏斗般的漩涡从从另一端喷出霞光从高空往下狂卷而下，源源不断的灌注韩立元婴和肉身之内。

随着时间流逝，元婴体表渐渐明亮而起，而下方肉身肌肤则愈发晶莹光滑。。

不过一顿饭的工夫，二者一个被金濛濛的光晕遮掩住了身形，一个则全身上下晶莹仿若白玉一般。

不过这时候，盆地上空元气所化的光球，也终于全被一扫而空，一下让大片虚空变得空荡荡起来。

韩立元婴一见漩涡中的五色灵霞一断，小脸不禁一沉，不见其有任何动作，但是背后仿若巨人的金色法相，顿时一颗头颅传出一声低吟，接着六只手掌所掐法决一散，手心中金光滴溜溜转下，各自浮现出一颗脸盘大小的金色光球，并同时往高空一挥而出。

六颗光球瞬间激射而出，并在高空中汇聚一团，化为一颗金灿灿的巨型光球。

元婴肉呼呼小手只是冲空中一招，巨型光球狂闪两下后，一下发出轰隆隆声的爆裂而开。

无数金色符文狂涌而出，再飞快一卷下，竟化为另一个金濛濛的巨大漩涡，瞬间就和原先漩涡重叠交融到了一体。

三头六臂法相，口中低吟声不断，六只手掌再一晃下，金光闪动下，六道水缸般粗金色光柱顿时气势汹汹的一喷而出，正好击中了空中漩涡的底部，并无声无息的没入其中。

金色漩涡中嗡鸣大起，体积瞬间狂涨巨大而起。

不过几个呼吸间工夫，金色漩涡就化为了巨斗般的庞然大物，几乎将三分之一的盆地全都遮蔽在了其下。

韩立元婴见此，脸上顿时露出欢喜之色，小手再一掐诀的冲金色漩涡一点。

顿时金色漩涡中嗡鸣声一沉，取而代之的却传出了天乐般的梵音之声，同时一股股仿佛能撕裂苍穹般的巨大吸力从中一卷而出，并化阵阵波浪的向四面八方狂卷而去。

下一刻，整个天空呼啸声一起，向四周天边飞快一散而去！

几而个呼吸间工夫后，天边就传来阵阵比先前呼啸更惊人的轰鸣声，仿佛有惊涛骇浪正从更远的地方滚滚而来。

灵光一闪，附近天边就先浮现出一抹艳丽之色，但马上轰鸣声一下大起，无边无际的艳丽灵潮就滚滚涌现而来。

韩立元婴见此，神色微微一动，瞳孔中蓝芒立刻一闪，顿时就看清楚了那灵潮的庐山真面目。

竟是不计其数五色光球密密麻麻的汇聚一体，才形成的惊人天象。

元婴小脸上不禁现身一丝喜色来，深吸一口气后，背后巨大法相六手再次晃动几下后，顿时又有十几根金色光柱一喷的射入金色漩涡中，让漩涡再次微微一涨后，又有数波庞大吸力一卷而出。

在如此巨力下，四面八方的浪潮只是狂闪几下后，就到了盆地上空，纷纷的没入金色漩涡之中。

顿时晶台上空，一股凝厚几近黏稠数倍的霞光再次一卷而下。

韩立元婴和肉身体表银色灵纹一阵流转下，毫不客气的将灵霞纷纷的一吸而入。

二者身躯犹若无底洞一般，仿佛无论多少天地元气之力都能够一吸而入。

而天空中的巨大漩涡，这一次几乎将方圆数万里内的天地元气都硬生生的隔空撕扯而来，故而天边灵潮一时间源源不绝，也给人一种仿佛永不衰竭的感觉。

不过，纵然韩立元婴和肉身远比同阶存在不知强大了多少倍，但如此狂吸情形下，还是不久后同时呈现了饱和之状。

若是再继续吸入的话，其元婴和肉身非但不能再起到临时强化的效果，反而十有八九的要爆体而亡了。

故而元婴一声闷哼后，体表灵纹一闪的消失不见了，下方肉身上纹阵也同样飞快的消退而散。

这时，原本不动的梵圣法相却三张大口一张，用力一吸下，将空中涌下的天地元气毫不费力的全吞了腹中，身躯金光微微一闪下，竟立刻凭空再巨大了一分。

如此一来，韩立元婴和肉身虽然不再吸入天地元气之力，但梵圣法相却好不客气的接过二人工作，将滚滚而下灵霞一丝不剩的全吸入了身躯中。

(经书友提醒，第两千一百七十三章发现一些漏洞，故而重新修改过了。呵呵，感兴趣的书友，可以重新再看一下的！）

第十一卷真仙降世第两千一百七十六章五行之劫

三头六臂法相顿时再次巨大而起，顷刻间就在金光中身躯暴涨一大截，一下狂增百丈之高。

同一时间，下方韩立元婴和肉身却在静静盘坐不动，仿佛在全力炼化先前吸纳的天地元气。

那些元气之雄厚，哪怕以韩立之神通，先前也只是强行吸入体内，暂时镇压一时而已，只有大致炼化之后才可能真正操控如意，让修为一时暴增。

不过这些对那擎天巨人的梵圣法相来说，却丝毫不成问题。

巨大法相三口狂喷金色霞光，将空中飞卷而下的灵霞全都一吸而入，一副若无其事的轻松样子。

而法相在不停吞噬中，则持续巨大！

不过一盏茶的工夫，一个几近千丈的金色巨人就屹立在盆地中心处，六臂微微一晃，天地都为之一震。

这时，四周天边涌来的灵潮开始减弱，并最终一闪的彻底消失了。

元婴见此，身躯只是一晃，就化为一道金光的往下方肉身上一扑而去。

一个模糊后，元婴就重新归位，和肉身再次合二为一。

韩立身躯一震后，缓缓睁开了双目，略一感应体内几近澎湃的法力后，脸上不禁一丝异色闪过的喃喃起来：

“此法果然有效，如此一来冲击瓶颈应该会轻松一些的，”

话音刚落，他立刻手中法诀一掐，再次闭上双目的运功而起。

刹那间，韩立身上金光大放，一枚枚金色鳞片从体内浮现而出，瞬间覆盖全身，头顶上青光芒一闪，一个半尺长的青色独角一闪现出。

空中金色漩涡一声脆响的碎裂而散。而一道比比先前还要可怕倍许的气息从韩立身上一冲而起。

此气息所过之处，天空云层都被一冲而开。几缕阳光一射而入。刺目之极。

这时的韩立，两手法诀飞快变化，口中传出低沉咒语之声，在其身躯两侧。金色霞光一聚，两颗金色头颅和四条金色手臂虚影若隐若现。仿佛随时可真正凝聚而出。

同一时间，韩立体表鳞片颜色蓦然一深，开始散发出紫金色的异芒。

此刻他将梵圣真魔功彻底运转而起。庞大法力在体内巨浪般的一波接一波向瓶颈开始冲击。但其体内仿佛有一道无形堤坝横在那里，将这些法力死死拦在那里，丝毫松动不见。

看来冲击瓶颈的过程，绝对不是短短几日就可见效的。

韩立一边不停催动功法，一边感应着体内的一切变化，脸上丝毫异色不见。

突破大乘期瓶颈。自然绝非以前瓶颈可比，他早就做好了打持久战的准备……

一个月后。银月站在山头之上望着远处的盆地方向，脸上丝毫表情没有。

在其旁边却多出了一道娇小身影，赫然是朱果儿这丫头。

韩立开始突破瓶颈时，可弄出不小的动静，正在附近修炼的朱果儿自然不可能没有发觉，不久后就将功法一收，飞奔到盆地附近加以等待起来。

此刻盆地方向早已被十几层各色光幕笼罩其下，任这小丫头往目中狂注灵力，看到的仍是光濛濛一片，丝毫东西都无法看清。

“玲珑前辈，韩前辈现在怎么样了，如此长时间，可是出问题了？”小丫头脸色有些焦急，忍不住的冲银月问道。

“现在整个地区都被禁制覆盖了，我也无法看清里面发生的事情，不过从那边传出的气息越来越强大，几乎快不在我祖父之下了，想来应该无事的。”银月淡淡目光一扫，冷漠的回了一句，随之就不再理睬的盘膝坐下，自顾自的运功修炼起来。

朱果儿闻言，心中微松，但见银月这般神色，心中又不禁有些哭笑不得。

这位“玲珑”前辈不久前还一副对对韩立异常关切的表情，现在竟一下变得这般冷淡。要不是，这些年她已经知道了银月此种变化是受某种法诀影响的缘故，恐怕也要为之愕然半天的。

另一边山峰上的蟹道人，双目银光闪动的盯着笼罩盆地上空的一层层光幕，脸上隐约有一丝异样浮现。

盆地蓦然整个为之一颤，笼罩上面的所有光幕一阵剧烈波动，惊天动地的巨响一下从里面连绵爆发传出。

金光一闪，十几道粗大光柱从光幕中一喷而出，直冲九霄云外，将漫天乌云都一击而散!

所知一股恐怖气息从中一卷而出，即使蟹道人神念一接触之下，瞳孔也不禁微微一缩。

“成了，气息已达大乘境界了，是否真正冲击成功，就看能否渡过下面的天劫了。”蟹道人竟用低不可闻的声音喃喃两声，脸上顷刻间恢复了原先的淡然，好像对韩立此刻的情形仍能了如指掌。

不过他话音刚落，十几层光幕一声轰鸣，就在无数金芒中寸寸的碎裂而开，现出一个千余丈高的金色法相虚影，而在虚影脚下处，一团直径十余丈的紫金色光晕悬浮在空中，韩立正双手抱臂的站在其中。

这时的韩立，仍保持着魔化的妖异样子，但浑身上下鲜血淋淋，遍布无数纤细伤口，并以肉眼可见速度飞快愈合着。

更诡异的是，韩立身躯比先前高出大半，手臂大腿赫然比先前也粗大一圈以上，竟凭空化为了一名孔武有力的力士般大汉。

在下方，那座数十丈高的巨大晶台，此刻早已荡然无存，在原处只剩下坑坑洼洼的地面和遍布粉末状的残骸，仿佛被什么巨力硬生生压碎一般。

韩立在紫金色光晕中，双目紧闭，但银色灵纹遍布浑身上下并流转不定，看似在虚空中一动不动，但凝望脸孔身躯，却可发现其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，仿佛体内一股恐怖力量正在酝酿之中。

至于他此时散发的可怕灵压，更让方圆数里内的虚空都近似凝固起来，任何生灵一进入其中，都会瞬间被此灵压硬生生绞杀掉。

而高空之中，原本被金色光柱击散的乌云，则在轰鸣声中再次汇聚而起，并且滚滚翻动之间，隐约可见一团团五色光霞闪动不已，并且在飞快的狂涨巨大。

不过几个呼吸间功夫，五色光团竟一个个化为了亩许大小，高空尽见霞光滚滚闪动，几乎将乌云都遮蔽的一干二净！

“五行之劫！”远处山头上的银月，一见空中异像，原本冰冷面孔上竟微微有些动容起来。

朱果儿虽然有些稀里糊涂，但看银月这般神情，自然也知道盆地上空的天象非同小可，当即双目睁得滴溜溜滚圆，眼也不眨的盯着远处。

此刻，韩立身上气息越发可怕，甚至隐约可见身躯四周空气有些扭曲模糊。

忽然韩立一抬头，双目一睁而开，脸上丝毫表情没有的望向天空。

几乎同一时间，天空中的五色霞光骤然一变，同时幻化成了赤金之色，并下一刻，从中喷出无数道尺许长金光，并一晃之后，就利刃般的激射而下。

一个个金光灿灿，寒气逼人，从高空一落之下，就暴雨般的冲整个盆地一洒而下。

“金罡之气！”

韩立双目一眯，心中一凛的脱口叫出，但脸上却没有露出太多畏惧之色，只是一只袖子猛然四周一抖。

顿时十几道法诀一飞而出，一闪的没入附近虚空中不见了踪影。

下一刻，盆地四周布置的众多法阵，嗡鸣声大起，一层层光幕一闪即逝的就再次幻化而出，化为护罩的将盆地全护在了下方。

“轰隆隆”声大作！

金光一落到最外层光幕之上，爆发出惊人的轰鸣声，并化为一团团金光的爆裂而开。

光幕表面立刻波纹荡漾，狂闪不定！

不过一盏茶的工夫，最外层光幕就再也无法支撑的在金光中被斩成无数碎片。

而激发此禁制的法阵，也因此光芒一闪的寸寸碎裂毁坏，再也无法使用了。

密密麻麻的金光瞬间一闪，就再次落到第二层光幕之上，同样的声响再次传出……

就这般，高空落下的道道金光，连绵不绝，无穷无尽，并且每一道威能都不下于一般的飞剑飞刀！

如此一般狂轰乱击下，就在短短时间内一连击破五层光幕。

不过就在这时，下方韩立却只是单手一掐诀，千丈高的法相虚影却六臂一模糊，一下向空中握拳狂击而去。

刹那间，狂风般的呼啸大气，一团团阁楼般大小的拳影在光幕外浮现而出，并一晃的直奔高空巨型光团破空射去。

拳影所过之处，挡在前面的一道道金光尚未真正接触，就纷纷一震的碎裂而灭。

拳影几个闪动下，就直接击在了金色光团上。

一声金属撞击般的刺耳声响后，拳影一个反弹的瞬间而灭，而金色光团猛然一震的化为无数金光的溃散而开。

从空中坠落的金光，一下嘎然而止！

不过下一刻，散落的金光只是滴溜溜的一阵翻滚，就立刻颜色大变，幻化成了青绿之色，再滚滚一聚后，又组成了青色光团，体积丝毫不再原先之下。

同时一股浓浓的草木气息，从光团中一散而出！

第十一卷真仙降世第两千一百七十七章天劫之威

下一刻，青色光团中轰隆隆声大作，一屡屡青气从光团中分化而出，而又一闪的化为一根根巨木。

这些巨木足有五六丈长，表面散发淡淡青芒，奇沉无比，坚硬仿佛精钢，在空中方一出现下，就发出惊人呼啸的从高空急坠而下。

下方韩立一见此景了，神色不变，但是单手掐诀一催下，上空尖鸣声大响，无数青濛濛剑光一下浮现而出，微微一颤后，“嗤嗤”的破空声大起！

所有剑光都幻化成根根剑丝，纵横交织的化为一张巨网。

只见一根根晶莹青丝闪过后，巨木如同纸屑般的纷纷一搅而碎。

任凭巨木连绵不绝，源源不断，但在青色剑网斩切下无法越池一步。

随着时间流逝，剑网迎着巨木落下方向一步步反卷而去。

但空中的青色云团越发膨胀变大，同时落下巨木也越发巨大，一根根十余丈长的巨门化为无数黑影的狂砸而下。

但剑网是韩立七十二口本命青竹蜂云剑所化！

到其这等修为，几乎每一口飞剑都相当于灵宝等阶了，堪称犀利无匹，纵然那些巨木下落之势比先前凶狠了许多，但仍无法承受剑丝一切之力。

一连串巨响后，剑网直接没入天际之中，蓦然一合再一分下，就重新幻化成七十二道青虹，并狂闪之下，就纷纷洞穿附近的青色光团，化为团团剑幕的一阵狂搅。

顿时所有云团发出爆鸣之声的一散而开，在高空一个盘旋后，就往下激射而回，并纷纷一闪的重新没入虚空中不见了踪影。

韩立悬浮在紫金色光晕中，凝望高空不眨一下。

片刻后看。乌云下方散乱光点滴溜溜转动后，幻化城了蔚蓝之色。并一闪之下重新凝聚成了蓝色光团。

此时的光团。体积比原先巨大了倍许以上，并且从中隐隐传出了悦耳的流水声，一道道瀑布般激流从中狂涌而下，仿佛成千上百条白龙一扑而下。又好像九天银河一下倒转洒落。

韩立神色微微一动，二话不说的先一掐诀。

顿时身三头六臂的梵圣法相。三颗头颅猛然一张大口，冲高空一喷而去。

滚滚银焰狂喷而出，一个闪动下。就化为火海的将空中激流一卷其中。

水火交融下。一股股白气弥漫开来，又一下幻化处一片弥天雾海。

只见雾海中雾气濛濛，伸手不见五指，根本看不清任何东西，只能听到里面“呲啦”之声不断，雾气向四面八方飞快扩散而去。

韩立见此。目中精光一闪，将法诀蓦然一催下。千丈梵圣法相所喷银焰一下激增数倍。

滚滚银焰一凝下，隐约幻化数条火蛟，张牙舞爪下，纷纷扑入雾海之中。

下一刻，霹雳般的闷雷声大起！

一朵朵阁楼大小的银花接连在雾海中浮现而出，又狂闪几下的连绵爆裂而开，滚滚银焰狂涨之下，竟将雾海硬生生撕裂而开。

不过几个呼吸间工夫后，大半雾气就在银焰卷动中消失殆尽，终于露出了原先遮挡的景象。

而银焰在几条火蛟肆虐下，不但将空中激流抵住，而滚滚闪动间反向源头处的蓝色光团一卷而去。

以银焰的可怕威能，蓝色光团一接触下，恐怕立刻就会溃散消失。

但就在这时，高空中光团忽然表面无数银狐闪现而出，再滴溜溜一转下，竟疯狂的涨缩不定起来。

霹雳声大起！

每一团蓝色光团骤然一缩下，从中徐徐吐出一颗颗头颅大小的水球。

这些水球看起来清澈异常，但又十分粘稠，表面波纹微微荡漾下，竟形成一道道的蓝色灵纹，并散发着柔和的湛蓝之光。

这些水球方一往下坠，就爆发发出低沉的轰响，而蓝色光团本身却纷纷爆裂而开，自行化为了乌有，

下方韩立目睹这一切，脸色骤然大变起来。

下一刻，滚滚银焰和几条火蛟一个卷动的将这些蓝色光球全都淹没进了火海之中。

“噗噗”声接连传出！

火海中蓝光一闪，这球竟视若无睹的从中洞穿而出，丝毫没有被银焰损伤分毫。

“千河重水！”

韩立目中寒光一闪，口中一声低喝后，心中再无任何迟疑的一催梵圣法相。

三头六臂法相口中银焰一下嘎然停止，六条手臂同时握拳一挥下，爆鸣声大起！

密密麻麻拳影再次浮现而出，往高空激射而去。

“轰隆隆”声大响！

蓝色水球表面骤然间金光大放，几乎每一颗同时受到了数十道拳影的连绵攻击。

但金光闪过后，这些水球全都安然的承受下来，还若无其事的继续往下坠落而去，

韩立心中一惊！

梵圣法相却六条手臂一动，六只拳头金光大放，瞬间竟幻化成了实体般存在，冲落下水球一阵模糊的直接狂击而去。

惊天动地的巨响，一下在虚空中震荡而起！

无数轮金色骄阳在空中接闪现而出，阵阵剧烈波动更是在轰鸣中直接浮现，又化为股股狂风的一卷而散。

当狂风一散而尽后，水球全都凭空不见了踪影！

而下方梵圣金身身形依旧笔直的站立在原地，但双足凭空陷入地面十几丈之深，六条手臂赫然少了大半截去，竟和那些水球同归于尽的一起消失了。

韩立见此，心中一凛！

以梵圣魔相的威能，竟然也一下变得如此狼狈，可见那些千河重水的可怕了。

下一刻，韩立单手一掐诀，梵圣法相身上金光一阵流转，六条手臂一下就恢复如初了。

但这时，高空中的又重新凝聚出了一颗赤红骄阳般的巨型光团！

此光团虽然只是孤零零的一颗，但体积之大，几乎将整个盆地全都笼罩其下。

而一阵聒噪的“呱呱”乱叫后，无数口吐火苗的炙白火鸦从巨大光团中狂涌而出，双翅一展后，化为一颗颗火球的激射而下。

这些火球尚未真的落下，一股仿佛让徐口都沸腾的高温，一下就先降临到了盆地上空。

韩立双目微微一眯，身形未动一下，但梵圣法相竟再次张口一喷，竟同样喷出滚滚的银色火海来，

不过这一次，银焰方一脱离法相巨口，就晶光流转的变得奇寒无比。

梵圣法相竟然倒转灵焰威能，将其直接化为了极寒之焰来。

下一刻，一白一银两股烈焰就瞬间撞击到了一起，两种属性截然相反能量，顿时在两者间爆发而出。

天空中一闪之后，以一道直线为中心，顿时化为了冰火二重天地，并在高空中一时间僵持不下。

韩立忽然间口中一声长啸出口，一根手指往虚空中一点之后，密密麻麻的剑光再次浮现而出，并一闪之后，骤然融合一体，化长一口十余丈长的青色巨刃。

接着他口中念念有词，手中法诀飞快变化不定。

而青色巨刃则晶光流转下，迎风狂涨，顷刻间巨大了十倍以上，竟幻化成了近千百丈长的擎天巨刃。

梵圣法相三张面孔上同时狰狞之色一闪，两只大手一捞之下，就将巨刃一把抓住，凭空一挥，冲空中狠狠一斩而去。

只见一道划破长空的青光一闪，擎天巨刃就诡异的从寒焰和火海交汇处一晃而过，斩到了巨大光球之上。

赤红光球狂闪几下，就立刻无声无息的一分两半，熔岩般的赤炎从中狂喷而出，又一下化为滚滚烈焰的爆裂而开。

下方火海一阵轰鸣后，一下在虚空中消失不见了。

不过方等梵圣法相将擎天巨刃一收而回，还未来及再采取何种行动时，高空中的滚滚烈焰竟只是一个滚动下，就化为黄濛濛尘雾，并向四面八方疯狂卷动。

顷刻间，整个天空全都变成昏沉沉的颜色，并且尘雾中一阵“噌呛”声后，竟透漏出一股让人毛骨悚然的兵戈之气。

下方韩立眉头一皱！

梵圣法相却二话不说的将手中巨刃再次一挥，冲黄色雾海就是一斩。

刺目青光又一次划破天际，将整片雾海硬生生从中间一斩而开，但是下一刻，两边浓浓尘雾往中间一滚之下，就若无其事的将雾海恢复如初了。

七十二口青竹蜂云剑所化千余丈巨刃和梵圣金身恐怖之极的神力，竟然对其丝毫效果没有！

而且雾海在遭受攻击之后，里面竟隐隐传来金鼓之声。

随之黄濛濛尘雾翻滚之下，里面蓦然现出一队队灰仆仆的泥塑般卫士来，或骑飞禽走兽，或手持森然利刃，一一眼望去，触目皆是，仿佛有百万雄兵隐藏其中中一般。

韩立不禁倒吸了一口凉气，心念飞快转动，还未来及想出何种对策之时，空中雾海猛然一卷，就方气势汹汹的夹带无数卫士的往下扑来。

韩立脸色一沉！

梵圣法相顿时手中巨刃再次冲空中接连扫去，

结果青色刃芒所过之处，所有卫士均都一震的瞬间碎裂成灰，但等青光方一敛的消失后，尘雾滚滚一凝之下，同样数目的卫士在雾海中再次无声的浮现而出，仍挥动兵刃的一冲而下。

韩立见此，瞳孔不禁微微一缩！

(不好意思，本章后半段思路出了点问题，所以更新迟了许多，还望大家多多见谅！）

第十一卷真仙降世第两千一百七十八章真雷劫

他二话不说的手中法诀一变。

梵圣法相忽然将手中巨剑一抛而出，体表骤然间金光濛濛的一阵流转，竟瞬间由虚影幻化成了实体金身，无数金色符文围绕其身躯盘旋飞舞。

金身三颗头颅则大口一张，无声无息，但一股白茫茫的波浪一卷而出，并一个闪动下，就冲入了雾海之中，

一声惊天动地的巨响！

白色波浪在尘雾中爆裂而开，一圈圈透明音波一卷散开，波及到了整片雾海。

音波卷过之处，雾海中整齐排列的灰色卫士，刹那间一震的化为粉末。

但是下一刻，当雾海再次一滚后，数以十万计的卫士就完好无损的再重新幻化而出，手中兵器齐挥下，破空声大起！

无数道黄芒激射而下，密密麻麻遍布整个虚空。每一道都发出刺耳尖啸，仿佛无坚不摧。

韩立见此，脸色一变，口中一声低喝，一根手指冲梵圣金身蓦然一点。

三头六臂的金身，当即口中白波一停，一个大步向前迈出一步去，六条手臂一挥，顿时手掌中金光闪烁。

轰轰几声后，六道奇粗光柱一喷而出，并在雾海下方瞬间融合一体，化为一道金濛濛飓风。

此飓风足有数百丈之高，只是滴溜溜一转，无数金文从中狂涌而出，同时一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出。

那些激射而下的黄芒被巨力一扯之下，只是一颤下，就纷纷方向一变的向飓风中射去，并发出一阵闷响的不见了踪影。

至于空中无边尘雾和幻化处的百万卫士，也在巨大吸力作用下，同样无法自制的飞蛾投火而去。

一时间，尘雾滚滚，人影纷纷涌动。

不过几个呼吸的工夫后，整个天空为之一清。除了黑压压的乌云外和金色飓风外，再无任何东西存在。

金色飓风仍在虚空中疯狂转动，里面轰隆隆声不绝，丝毫看不出可以容纳如此多尘雾的摸样。

韩立见此，长吐了一口气，面上终于露出了欣喜之色。

他一只袖子冲空中飓风一抖，一连串各色法诀从中激射而出，连连闪动下。就纷纷没入风中不见踪影。

下一刻，空中一声闷响！

飓风里面声音一下嘎然而止，但本身却在金光狂闪中飞快缩小起来。

片刻工夫后，当空中飓风最终一散的彻底消失后，一颗头颅大小的土黄色晶球却从高空一坠而下。

下方韩立目光一闪，单手虚空一抓下。一把将晶球凭空摄了过来。

但此物方一落到手心的时候，韩立手腕竟不由自主的微微一沉，虽然马上就重新抬起，但面上也现出一丝惊容来。

这颗土黄色晶球看似毫不起眼，但是分量之重，竟在数百万斤以上。

以韩立如今神力，一接触之下竟差点未能抓牢此物。

虽然不知这整片雾海被其用莫大法力强行压制成一团的东西，应该唤作何种材料，但若以其炼制成一些特定宝物的话。威能之大可想而知了。

韩立心中正在思量，空中天地元气一阵激荡下，更高处雷鸣声再次传来！

紧接盆地上方的一块乌云剧烈翻滚而起，飞快左右一分下，竟蓦然现出一个巨型大洞。

此洞足有数十亩之大，里面轰鸣声震天，一道道银弧弹跳不已，一团团雷球耀眼闪烁，并且边缘还在不停狂涨巨大。仿佛一个雷电世界正在破空跨界而来。

“真雷劫！”

韩立目睹此景。神色一下肃然的喃喃几声，手掌微微一晃下。顿时手中之物一闪的收了起来，同时两手十指冲四周一点，一道道青色法诀弹射而出，再一闪即逝的没入残余的那些法阵之中。

顿时四周嗡鸣声大气，剩余法阵一下在光芒大放中将威能催发到了极致，激发的光幕一下变得凝厚异常，

更惹眼的是，韩立四周原本一直静静不动的三座极山，也终于无声无息的腾空飞起。

它们在光幕上空一顿之后，就分成三角状的悬浮在低空处，正好将韩立牢牢护在了其下。

但韩立还不放心，接着心中剑诀一掐下，七十二口青色飞剑在极山下闪现而出，一阵盘旋飞舞后，又幻化成一朵巨大青莲，悬浮其头顶上一动不动。

难怪他这般谨慎了！

世人所说的大乘天劫，其实十有八九指的并非前边的五行之劫，而是随后紧跟而来的真雷劫。

以往其他合体后期修士在冲击大乘瓶颈时若是陨落掉，十有八九就是送命在这真雷劫之下的。也只有渡过了此劫的存在，才有资格接受后面的的心劫测试。

虽然心劫之难甚至还在真雷劫之上，但是一般情形下，纵然无法通过此劫，总还是有一定几率可以保住性命的。而不像真雷劫那般，要么真可以侥幸渡过此关，要么就直接消失在天雷威力之中，根本没有第三条路可走的。

韩立一边催动各种禁制和宝物，一边心中飞快回想傲啸老祖、莫简离两位大乘存在在渡这真雷劫时的种种经验之谈，脸上表情凝重之极。

……

远在山头上的银月、朱果儿和蟹道人，此刻神情竟然均都不同。

银月仍然秋目如水，但脸上不知何时又挂上了焦虑的表情，朱果儿在看完了韩立对抗五行之劫的一番神通争斗后，小脸则一副目瞪口呆的表情。

至于蟹道人双手倒背的站在另一座山头上，神色淡然的看着盆地中发生的一切，

忽然他神色一动，一转首下，目光竟向足下山头极远处望去，一时间并未有何举动，。

一会儿工夫后，另一座山头的银月也仿佛察觉到了什么，美目一闪下，向同一方向望去。

“如此荒凉地方，竟然还真有其他修炼者在附近，只有将他们赶走再说了。”银月低声自语了两声，身躯蓦然一晃后，人就在原地一下消失不见了。

朱果儿在一旁目睹此幕，先是微微一怔，但马上就有些恍然了，但想了一想后，还是有些迟疑的留在原地，并未紧跟了过去。

离盆地万里外的低空中，两波遁光，正一前一后的互相追逐着，二者飞驰激射方向，正是韩立渡劫盆地所在之处。

前面疾驰而逃的遁光大约有十几道，看功法气息，竟都是人族修士，并且大部分是元婴期修士，只有前面为首的一名驾驭晶莹遁光的女修，是化神后期的修士。

此女面容白皙秀美，二十多岁，一身蓝色宫装，不时转首回望下，脸上满是焦急之色。

至于后面紧追不放的另外一波存在，遁光大都是漆黑灰白之色，并夹带着阵阵不弱的魔气魔风，里面隐约可见一些面目狰狞的魔人，竟是一支颇为精锐的魔族队伍。

这些魔人化神以上修为，就占据一半之多，其中甚至还有一名炼虚等阶的人首蛇身的高大魔人。

以二者之间的修为差距，自然宫装女子一伙人和后面追兵之间的距离，在飞快拉近之中。

那蓝色宫装女子，眼见后追兵离自己一伙不过数里远距离，马上就可直接出手拦阻他们了，当即一咬牙，蓦然遁光略微一缓，单手一翻转，顿时手心中多出一只晶莹剔透的白色小鼎来。

一只玉手往上面飞快一拍，小鼎就立刻一声嗡鸣的盖子一飞打开，里面嗤嗤的破空声一响后，当即无数根晶丝从中一卷而出，并一散之下，冲后面魔族一罩射去。

这些白丝晶莹纤细，根根奇寒，并且卷动间仿若闪电。

后面那群魔族不及防下，顿时在魔气中一阵大乱，纷纷催动魔功的加以抵挡，但仍有二名元婴级魔族当场被白丝洞穿身躯而过，直接化为两座冰雕的坠空而落。

为首魔族见此，大怒，突然一张大口，喷出一股股墨绿色雾气来。

那些白丝一接触此绿雾，竟立刻被腐蚀的表面碧绿一片，光芒黯淡之下，顿时再无先前的威能。

那蛇首魔族又扬手放出十几口黑色飞叉，化为十几道乌光冲白丝几次而去。那些白丝一接触之下，纷纷一震的反弹而回，根本无法抵挡多少。

宫装女子见此，神色一变，将小鼎蓦然一收下，就要遁光一起的反身逃去。

但却有些迟了！

后面两名化神后期魔族却突然各自一催魔功，竟各自化为一道长虹的破空而至，几个闪动下，抢先一步的挡住了一干人族修士的去路。

宫装女子脸色一下变得难看之极，但也不得不率领一干手下，立刻停下遁光摆开了防守阵势。

其他人族修士一个个脸色苍白异常，根本无法掩饰目中的惶恐之色。

毕竟他们实力和这些魔人相比，实在差的太多了，纵然肯拼命，但能生还的机会还是近似一丝没有的。

而趁此机会，后面其他魔族一拥而上，立刻催动魔气的将一干修士围了个水泄不通。

蛇首人身魔族当即狰狞之色一现，口中发出大喝的喊了一个“杀”字，并一催动十几杆飞叉，就要率先扑了上去。

其他魔族也纷纷紧跟的同样出手。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第十一卷真仙降世第两千一百七十九章再见旧识

宫装女子见到此景，脸上一丝绝望之色闪过，但马上一咬牙，面色一丝殷红浮现，就打算要施展一种家族禁术，要不顾一切的和为首魔族同归于尽。

但未等此女刚一掐诀，上方空中却忽然波动一起，银光一闪，一个模糊的婀娜身影就诡异的闪现而出。

这一幕，让一干人族修士和四周魔族均都一怔。

人影却目光向四周魔族一扫，发出了一声悦耳的冷哼：

“魔族敢踏足此地，真是自找死路！给我‘杀’！”

话音刚落，女子身上蓦然银光大放，“嗤嗤”的破空声大响，无数晶丝从中一喷而出，向四面八方爆发般激射而去。

四周魔族大惊，或催动魔功抵挡，或急忙祭出魔器防护，但是晶丝对这些全都视若无物，只是连闪下，就从所有魔族身上洞穿而过，让它们全都枯草般的纷纷翻身栽倒。

里面，甚至包括那名蛇收人身的炼虚魔族。

在他尸体往地面落去的时候，脸上还残留着难以置信的惊怒表情。

难怪此魔这般表情了。

他这次带队不过追杀一群实力远低于他们的人族修士，自以为是一件手到擒来的事情，如今反突遭他人插手，自然是在满心不甘中才陨落掉的。

宫装女子和其他人族修士见此，惊喜交加。

当即在宫装女子带领下，一干修士同时朝空中模糊人影当场一拜而下，宫装女子恭敬之极的说道：

“多谢前辈的救命大恩。若不是前辈出手相救，晚辈和许家这些后辈恐怕真要遭了这些魔人的毒手了。”

“许家？莫非是冰魄仙子所在的那个许家？”空中人影似乎有些意外，半晌后才问了一句。

“前辈莫非认得家祖？我等正是冰魄先祖的后人！”宫装女子也一愣，但马上小心的回道。

“我不认得冰魄仙子。但是我的一位好友倒是和你们许家这位先祖大有渊源的。你们怎会被魔族追杀到此的？”空中人影身上银光一敛后，现出了一个妙曼身躯和一副犹若天仙的面容微微一笑的说道。

此女正是从盆地处跨空而来的银月。

她在和韩立相处的这段时间里。早从对方口中知道了冰魄仙子和许家的存在。故而才会显得这般和气。

否则换了其他陌生的人族修士，以她合体期修为自然不会这般客气的。

“家祖好友！但不知道那位前辈尊姓，晚辈说不定也听说过的。”宫装女子心中一松，但口中恭谨的问道。

“你叫什么名字？”银月并没有马上回答。而是上下打量了蓝色宫装的女子几眼，才若有所思的问了一句。

“晚辈许芊羽。前辈有何事情，尽管吩咐就是了。”宫装女子心中一凛，急忙回道。

这名许家女子正是韩立当初在天渊城认识的那位‘许仙子’。如今如此多年没见。也已经进阶炼虚境界了，而且不知道怎会带人突然出现在此地，还被一群魔族一路狼狈追杀至今。

“许芊羽！从相貌上看，你果然是他提过的那名许家子弟。

既然如此的话，你们许家人，我就暂时征用一下了。这片区域暂时禁止外人接近。你们就在附近巡逻一下，以防再有其他陌生人闯入进来。”银月轻笑一声。毫不客气的真吩咐下来。

“能为前辈效力，自然是晚辈等人的荣幸。可我等修为低浅，万一来了大神通之士怕是阻拦不住的，到时恐怕反会误了前辈的大事。”许芊羽闻言一头的雾水，但面上不敢迟疑的回道。

“无事，我给你几块符箓，若真遇到了不可抵挡的人，只也不用强行阻挡，管祭出符箓即可。我闻讯后，瞬间就可准确赶到的。”银月早有准备的说道。

“既然前辈早有考虑，晚辈一定会尽力而为，不负所托的。”许芊羽微微低首，一口答应下来。

银月见此，满意的点下头，正想再冲宫装女子说些什么，后方天边却忽然有银光闪动，紧接一阵若有若无的闷响传来，甚至连下方地面也一阵微颤。

“好，接着这些符箓。我还有事，必须马上走了。”银月脸色一变，袖子一抖下，几张银色符箓一闪的激射而出，自身却一声轰鸣，化为一道银虹的破空而走，只是几个闪动，就在天边消失的无影无踪。

许芊羽一把接住几张符箓，望向遁光消失的方向，面上再也无法掩饰的现出一丝狐疑的表情。

但是下一刻，此女就一转身，冲其他许家子弟不容置疑的命令道：

“你们也听到这位前辈的吩咐了。马上五人一队的分开行动，每队各带一人的往不同方向的巡逻。但是所有人都不得往这片区域深处去。”

“是”

其他人大都立刻躬身的答应下来，但是也有几名许家修士互望了一眼，面上露出一些迟疑的神情。

最终一名老者模样的修士上前一步，冲宫装女子一抱拳的说道：

“芊羽，你不觉得的刚才刚才那名前辈神情举动有些可疑吗，而且远处的响声和震动又是怎么一回事，我们替她做事，不会反又卷入什么大麻烦中吧！”

“十七堂兄，不管这区域中心处有什么不寻常的事情，都和我们没有关系的，更不要有什么好奇探寻的心思。否则到时候，那位前辈反而会是第一个取我等性命之人。而且不要说这位前辈刚刚救下我等性命，就算没有救命之恩，单以实力而论，你以为我等有不听从的资格吗？此行是以堂妹我为首，自然一切都由我来做主了，你不用在多言了。”许芊羽脸色一沉，毫不留情的斥责起来。

“是我考虑不周了，自然一切还是听堂妹的。”那名老者脸色一阵红白交错，但最终还是诺诺的不敢再多言什么。

其他几名原先迟疑的许家修士，此刻也一脸的尴尬，更不敢再违抗之意了。

于是这些人当即分成三队，开始在各个方向巡视起来。

虽然他们要巡逻的区域不小，但是在催动飞行法器之下，走上一圈倒真不用费多少工夫的。

许芊羽带着四名许家子弟，在空中不慌不慢的飞行着，但这时远处天边忽然浮现一道刺目亮光，但一闪即逝的由消失不见。

“轰隆隆“的沉闷巨响，随之从极远处又隐约传来。

许芊羽忍不住的转首望了一眼亮光闪动方向，目中也有一丝异样闪现，但是不敢多看什么，马上就回首的继续催促其他修士向前飞去。

……

同一时间，在盆地上方的巨大孔洞，已经足有数百亩大小。

在震耳欲聋的雷鸣中，从高空中劈下的电弧足有水缸粗细，一闪坠落的雷球则几近阁楼大小。

二种雷电，密密麻麻，遍布整个天空，声势之大，恐怕大乘期存在也要望之色变。

但是任凭高空电光如日，雷鸣轰天，下方盆地上空，却有三座山峰呈“品”字状的悬浮在那里，稳稳抵御着高空中的大半雷电攻击。

三座山峰都足有千丈大小！

一座极山灰气滚滚，一圈圈灰色光环狂涌而出，不少雷电被一扫的就诡异的消失不见了。

一个座极山“嗤嗤”声大作，无数道隐形剑气交错纵横，一道道电弧雷球被剑气纷纷一斩而灭。

最后一座，则五色刺芒闪耀不已，所有电光一接触之下，就瞬间的爆裂散开。

在三座极山下方，千丈高梵圣金身笔直的站在那里，六条手臂晃动下，一团团金色光球暴雨般弹射而出，将一些电弧强行击散。

至于再往下，一朵亩许大青色剑莲则正滴溜溜的转动不停。

一些最后漏掉电弧和雷球一落入其中，只一阵轰鸣后，就立刻被剑莲中剑气硬生生的搅得粉碎。

韩立单手掐诀的催动体内法力，竟凭借精心准本的诸多防御手段，硬生生将其他渡劫修士视若九死一生的真雷劫抵挡到了现在，还毫发未伤的样子。

但韩立心中其实清楚的很，自己能支撑到现在还安然无恙，大半功劳都要算在三座极山上的。

这元合五极山虽然还未炼成，但是三座极山联手之下却也发挥了克制雷劫的神奇效用。

仅凭这三件还未合体的宝物，竟将大半雷劫都轻易化解开来，剩下的小半雷劫才由韩立和梵圣金身亲自出手抵挡的。

但就是如此，他也是堪堪才能坚持到现在的，不但脸色苍白异常，面容憔悴，体内法力更是已经消耗了十之七八了。

这时的韩立，总算知道为何大乘存在在灵界如此稀少和难以出现了。

以他准备的如此充分，无论法力还是肉身比一般的合体后期修士强大了不知多少倍，面对真雷劫都差点无法坚持下来，其他合体存在能通过的可能性，自然更是微乎其微了。

就在韩立暗暗吃惊的时候，高空中的真雷劫也终于到了最后的时刻，巨大孔洞周边一阵狂闪之后，竟忽然开始缩小起来，但里面雷电海洋一阵翻滚涌动后，竟也随着孔洞缩小而汇聚一团，并拼命压缩起来。

不过一盏茶工夫，高空中一股几近毁天灭地的恐怖气息就一散开来，同时一颗黑白相间的恐怖雷球也在大洞中隐约形成。

第十一卷真仙降世两千一百八十章黑白雷球

望着头顶转瞬间就缩小到亩许大小的大洞，以及里面那颗房屋大小的黑白色雷球，韩立瞳孔微微一缩。

他也深知到了最后时刻，能否真从真雷劫中全身而退，就要看自己是否接住这最后一颗雷球了。

韩立当即深吸一口气，一张口，而竟直接喷出三团精血来，然后两手一掐诀下，冲高空一点。

顿时精血一闪之下，迎风化为数十枚血色符文，直奔高空激射而去，一闪即逝的没入各座极山之中。

空中三座极山滴溜溜的一转，往中心处一动，竟瞬间合为一体，化为一座三色巨峰，并发出轰鸣般的巨响，体积一下一下缩小了十几，化为了数十丈高大，同时一股庞然浩荡气息也从上面一散而开。

这三山合一的手段，看似和元合五极山的最终形态有些相似，但实际上二者自然是截然不同的。

元合五极山是将五座山峰真正融合炼化一体，无论合体还是拆分都是可随心所欲，轻松自如，威能更不是眼前这种施展秘术才能强行合体的三山可以相提并论的。

这种三山合体不但需要自身精血才可催动，合体时间更是奇短无比，也只有接下一击的能力。

韩立为了这次冲击大乘瓶颈，才临时想出来的如此一种手段而已。

三山方一合体而成，高空中黑白雷球也在一声霹雳的一坠而下，直奔韩立所在位置准确而来。

这颗黑白雷球和先前雷电攻击大不相同，里面蕴含了几丝天地法则之力在其中，已将韩立元婴本体死死锁定住，除非被硬生生抵挡化解掉，否则纵然逃到千万里外，也会如跗骨之蛆般的死跟到底的。

当然最可怕的，还是这黑白雷球本身蕴含的可怕威能。

普通合体修士不要说硬接此雷球，就算是稍被擦上一下。恐怕也会立刻被其蕴含的毁灭之力化为灰烬。

韩立目睹此景，毫不犹豫的一催法决。梵圣金身口中一声长啸出口，六条手臂同时一凝的冲空中一拍而去。

“噗”“噗”几声！

六团金色光球破空射出，并一个模糊后，在极山之前的融合一体，滴溜溜的化为一个金濛濛的巨大漩涡、

漩涡足有数亩大小，里面无数符文飞舞而出，同时一股令人窒息巨力也从中一卷而出。

黑白雷球一被吸力卷中。只是低低一声嗡鸣，就一闪的被扯入了漩涡中心处。

顿时金色漩涡中一阵梵音声传出,金光电光同时狂闪而起。

一声轰鸣！

金色漩涡一震下，底部金光寸寸的碎裂溃散，黑白雷球竟从中一冲而出，表面黑白电光刺目耀眼，竟丝毫无损的样子。

韩立脸色一变。不见其有任何举动，头顶盘旋的青色剑莲一声长鸣后，只是一闪，就诡异的上空消失不见了。

下一刻，黑白雷球下方波动一起，青莲就无声无息的浮现而出，轻轻一转，顿时成千道青色剑气狂斩而出，轰隆隆的连绵劈在了雷球上。

刹那间。黑白雷球表面剑气纵横，一团团青芒爆裂而开，几乎将其彻底淹没进了其中。

即使以雷球的可怕，在青光中也微微一顿，一时间无法下落。

韩立一见有效，心中大喜，体内更是一提法力，疯狂往空中青莲狂注而入。

青莲中飞出剑气一下激增了倍许，密密麻麻的青光几乎遍布雷球每一寸。让其表面轰鸣不已。仿佛随时都能可能变成碎片一般。

雷球中一声闷响，表面黑白电弧突然间一涨。化为了碗口粗细，并一道道的在电光爆裂中将所有剑气一弹而开。

与此同时，雷球本体也轰隆一声的向下方再次一落而去。

韩立神色凝重，口中一声冷哼，一根手指立刻冲空中青莲一点而去。

青色巨莲顿时莲瓣为之一涨，体积瞬间巨大了几分，从中喷出剑气也一下更粗大了几分。

但巨大雷球只是一闪，就一下没入青莲之中。

雷鸣声在青莲中轰鸣大起，青色剑莲疯狂转动不已，一片片剑光所化莲瓣往中心处狂缩不已，仿佛要将雷球硬生生挤碎一般。

但下一刻，青色莲花中骤然间刺耳尖鸣传来，一片片青濛濛莲瓣竟诡异的凸鼓变形，并飞快的膨胀而起。

韩立见此一惊，但尚未来及做什么举动，就忽然从空中传来一声惊天动地巨响。

青色剑莲竟一下在无数黑白电弧交织中爆裂而开，重新化为七十二口哀鸣不已的飞剑，光芒一黯，向四面八方激射遁走。

韩立心神相联下，脸色一白，竟张口喷出数团精血来，身上气息也一下衰弱了几分，却顾不得其他的急忙冲空中一甩长袖。

顿时七十二口飞剑方向一变的向下飞射而回，纷纷没入袖口中被韩立收回了体内。

眼看黑白雷球毫不客气的再次一落而下，

合体极山不用催动，就自行的在原处徐徐一转，顿时从上面涌出不计其数的各色符文。

同时体表一层晶光闪过后，整座合体极山竟一下变得剔透近似透明起来，然后轰隆隆的直接迎向了落下的黑白雷球。

一声闷响后，黑白雷球结结实实的砸到了合体级山的顶部之上，顿时无数道黑白电弧弹射而出，冲着山峰就一阵狂轰不已。

合体极山震动不已，表面各种光霞闪动下，拼命抵挡着黑白电弧的攻击。

韩立在下方也疯狂催动体内所剩法力，手指冲空中连点不已，往空中山峰狂注而去，让极山散发光霞刺目耀眼，如同艳丽骄阳一般。

一时间高空中，黑白雷球和合体极山在高空中颤抖不已，轰鸣声震耳欲聋，震荡气浪滚滚捐出，直冲九霄云外。

二者一时间僵持不下的样子。

但是随着时间的一点点流逝，空中黑白雷球固然被极山散发各色霞光磨的慢慢变小，韩立体内的法力也在以极快速度飞快消失。

要不是韩立法力比一般合体修士深厚了数倍以上，恐怕于顷刻间就会法力枯竭的一干二净。

但即使如此，韩立脸色也难看之极!

因为他已发现，若是真这般催动极山抵抗下去，恐怕雷球还未彻底消磨干净，自己法力就先一步的消耗干净了。

不过韩立毕竟也不是普通修士，在此前更是为这次大劫做过诸多后手准备了，故而刹那间也就想出了一种有些风险的应对之策。

他当即暗自一咬牙后，猛然将法力从空中合体山峰上骤然一扯而回，紧接着猛然将大袖一抖，顿时一物从中往空中一飞而出，竟是一枚漆黑的圆环，并发出“呜呜”的怪啸声的一下幻化为了丈许大小。

他紧接一声大喝，身躯往地上一滚，顿时幻化成一只金毛巨猿，同时体表金光大放下，身躯疯狂涨巨大起来。

原本笔直站立的梵圣金身，一闪之下，则化为点点金光的溃散开来，并一个闪动下，就纷纷往下方巨猿身上激射而去，没入其中的不见了踪影。

巨猿一只大手闪电般往头顶一摸，顿时天灵盖一开，一个金色元婴一闪的现身而出。

数尺高元婴小手往四周一招，顿时数团光影发出不同声响的从巨猿体内一飞而出，一个盘旋后，分别化为了天龙、彩凤，青鸾等各种真灵虚影。

而这些虚影只是在空中一个盘旋后，就呼啸一声的纷纷投入到了元婴体内。

金色元婴身上气息一变，身躯一个模糊，就化为一团金光的再飞入巨猿身躯中。

下一刻，巨猿猛然扬首的一声厉啸，两手一捶胸膛，身上顿时紫金之光大放，一枚枚紫金鳞片浮现全身，头顶也刹那间生出一根青色独角来。

更惊人的是，巨猿肩头两侧和肋下处金光一凝，竟也幻化出其他两颗金色头颅和四条遍布鳞片的手臂来。

不过其中一颗金色头颅和两条手臂凝厚仿若实体，另外一颗头颅和两条手臂却有些模糊不清，保持着虚影形态。

韩立竟然一口气施展出自己压箱神通‘涅槃圣体’。

从他变身上看，虽然还是二涅变身，但比起以前明显仍大有进展了。

若是韩立能将第三颗头颅和后两条手臂也能凝聚成实体形态，其涅槃圣体就可真正大成的进入第三涅阶段了。

这时，空中极山在没有韩立法力支持后，顿时再也无法抵挡已经缩小大半的雷球的轰击，终于在数声哀鸣后，一下光芒一敛的一散而开，幻化成三团灵光的往四周一落而去。

而黑白雷球只是一声轰响，就往下飞快再次落去，并一个闪动后，就砸到了下面那枚不起眼的乌环上。

乌环在电光一闪下，几乎瞬间的碎裂而开，但马上阵阵嗡鸣声大起，十几群赤金色虫群一下凭空出现在了虚空中。

这些金虫足有拳头大小，但每一群虫群中赫然另有一只尺许大小的巨型甲虫。

它们正是噬金虫群和那十几头候选虫王！

不过无论虫群还是那些虫王，此刻行动似乎都有些呆滞不灵，只是古板的闪动翅膀悬浮在空中，竟一时间没有采取其他任何行动。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)