仙界篇外传一

    “在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞台！除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。

    这时他已经发现，掌天瓶元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。

    而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。

    光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。

    “原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。

    接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。

    韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。

    片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。

    “这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。

    “这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。

    “哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。

    “真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万记，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。

    “原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。

    韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：

    “听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”

    “此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。

    “那翰某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法决后，就将神识浸入了其中。

    足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：

    “原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”

    “道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。

    “还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。

    “韩道友不用客气。仙界情形的确和仙界颇有些的不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自呢个在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。

    韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。

    “多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。

    “韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。
------------

仙界篇外传二

    “仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。

    “仙家功法是专门供仙人以上修炼的法决，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。

    “哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。

    “道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的几大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了庞人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的大罗境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。

    “看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知道祖之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。

    “虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境只是仙人中低阶存在，上面还有金仙、太乙、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分细分几个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。

    “高兄现在是何种境界”韩立若有所思的问道。

    “惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙高阶无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。

    韩立听了这话，脸色微微一变。

    对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境而已。

    “这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境低阶了。”韩立喃喃说道。

    “低位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，只能算是伪仙，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入低阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。

    韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：

    “听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”

    “仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。“

    “原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。

    “我们石矶殿对对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。

    “还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。

    就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。

    在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。

    高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。

    “你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”

    “那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。

    “这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。

    “你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。

    韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。

    “让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名低阶真仙还是绰绰有余的。有他替在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送是道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。

    “噗”的一声。

    光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。

    高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。

    方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。

    纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。

    旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。

    北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。

    即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。

    而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。

    高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。

    只见他蓦然往下方打出一道白色法决，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。

    在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。

    “道友请！”

    高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。

    韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。

    在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹雪花的冲天而起。

    而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。
------------

正文卷


------------

风起灵寰


------------