第一百章 牛头面具

    “柳道友，今日多有打扰，这便告辞了。”鹄骨夫人淡淡开口，随即转身化为一道黑影，朝着远处疾射而去。

    “柳道友，后会有期！”陆坤老祖冲韩立和寒丘分别拱了拱手，也转身飞走。

    转眼间，韩立前方只剩下寒丘一人独自站在原地，没有离开。

    “寒道友，莫非阁下还有什么事情？”韩立见此，声音微沉的问道。

    “柳道友，先前寒某多有冒犯，还请柳道友见谅一二。”寒丘突然冲韩立一抱拳的说道。

    韩立眉头微皱，目中又有一丝异样闪过，没有说话。

    “道友说的没错，其实寒某确实有件事，想要和柳道友商谈。”寒丘略一迟疑，如此说道。

    “寒道友有话就直说吧。”韩立语气平静的说道。

    “据在下所知，洛蒙道友当年曾经偶然得到了一株诞魂花，如今此花，应该落入柳道友手上了吧。柳道友既然走的是玄仙之路，想必用不到此花，不知能否将此花转让在下，至于价钱方面，韩道友不必担心，定然不会叫你失望。”寒丘说到这里时，脸上露出几分希翼之色。

    “抱歉的很，柳某并没有在岛上找到此花，让寒道友失望了。”韩立闻言，神色如常的回道。

    寒丘笑容一僵，眼神微沉。

    “哈哈，原来如此，那寒某先告辞了。”寒丘哈哈一笑，朝韩立点了点头，化为一道白虹，朝着远处飞射而去，一闪消失在天际。

    韩立目送寒丘消失，这才转身朝着乌蒙岛落了下去。

    岛屿周围的那道水幕，不知何时已经消失无踪，方圆百里内的海面平静如昔，就如同之前什么都没有发生过一般。

    “柳前辈！”

    以洛风为首的数名洛家合体期修士一脸激动的迎了上来，周围还有不少炼虚及以下的修士。

    “今日多亏了柳前辈，否则我们洛家恐怕难逃灭族的结局。”洛风面色肃然，朝着韩立恭恭敬敬的行了一个大礼。

    “多谢柳前辈大恩！”

    洛家其他人也齐齐躬身行礼。

    “洛族长客气了，我当初既然答应庇护乌蒙岛，抵御外敌这等事情，自然不会食言。”韩立目光微闪后，淡淡地说道。

    从这些人对自己称呼的改变来看，想必这洛风已经对自己的身份做过解释了。

    这样也好，毕竟此事本就瞒不了多久，自己可无法给这些族人施加什么庇护之力。

    洛风等人还想要说了一些感恩戴德的话，韩立却直接借口大战之后需要休息后，便脱身离开，很快回到了四合小院之中。

    ……

    数月时间一晃而过。

    秘境内的木屋旁，一袭青衣的韩立正俯身站在那株诞魂花旁，探出手掌轻抚着其中一枚花瓣。

    诞魂花上的金纹，相比之前又多出来了一道，已经变成了三道，由外向内嵌在所有花瓣之上。

    年份超过三万年后，此花变得紫中透金，原本给人一种分外妖冶之感，现在则更多出了几分尊贵的气息。

    韩立目光在花瓣之上流转，心中却一直在思量着之前与那三大祖神地祇化身的交手场景。

    虽然那次最终以三人落败离去收场，但也让他对法则之力有了更多的认识，同时对于掌握这一神奇力量，也生出了更多的兴趣。

    片刻后，他缓缓收回了手掌，直起身来。

    正欲转身之际，其眼角余光却忽然瞥见，洛蒙坟茔旁的小木屋内突然光芒一亮下，无声无息地飞出一件事物来。

    他定睛一看，却发现是洛蒙的那颗雕像地祇头颅，正闪烁着蓝光悬浮在半空中。

    之前他每次尝试参悟这座雕像头颅内的信仰之力时，总会引发一阵或大或小的异动，最强烈的一次甚至将他居住的小院围墙都震出了裂缝。

    为了方便探查，他便将秘境中那座小木屋重新修葺，最近这一个月以来，除了晚上使用小瓶凝聚绿液之外，他大部分时间也都会留在这里。

    那颗雕像头颅，自然也被他从密室内移至了此处。

    以往只要他没有按照玉简中记载的方法，去尝试参悟头颅中的信念之力，头颅便会一直如同死物一般安分。

    像眼前这样主动飞出，还是头一次。

    韩立眉头微蹙，正要上前查看，心中却突然猛地一跳，下意识就要朝后方躲开。

    只听“砰”的一声巨响！

    一片蓝色光芒在半空中轰然炸裂开来，一股狂暴无比的气浪顿时从中心处席卷而出，朝着四面八方冲击而去。

    韩立一眼瞥见距离爆炸不远的紫色大花，心中暗叫一声“不好”，身形骤然一闪，就来到了那株诞魂花前。

    其双臂在身前交叠，周身法力涌动而出，在身前撑起了一片青色光幕，挡下了那股气浪的冲击。

    “轰轰轰”

    阵阵气浪接连不断冲击在青色光幕之上，继而朝两侧震荡开来，周围林中也是立即烟尘大作，数十棵距离较近的古树纷纷断裂，倒塌下来。

    只听“轰”的一声响。

    刚刚修葺一新的小木屋，经受不住气浪冲击，再次轰然坍塌，比之从前变得更加破败不堪。

    雕像头颅爆炸的波动不断冲击，持续了好一会儿，才逐渐衰弱下来，其中心处的蓝光，也逐渐变得黯淡。

    就在这时，一张人头大小的牛头面具，突然毫无征兆地从蓝光中闪现而出，径直朝着韩立冲了过来。

    这张面具通体幽蓝，上面遍布着一种他从未见过的古怪花纹，阵阵奇异波动从中不断传出，而在其眉心之处，还以一种古怪的字符，按起来隐约像是“一”和“五”二个字。

    韩立下意识地抬起一拳，朝着这古怪面具砸了过去。

    后者却是直接一阵虚化，从其拳头和手臂之上穿了过去，径直悬停在了那株诞魂花前。

    韩立微微一怔，立即转身，就见那牛头面具之上突然蓝光一闪，从中传出一阵阵肉眼可见的淡蓝色波动。

    诡异的一幕出现了！

    面具上看似线条僵硬的口部，竟突然微微颤动着，口吐人言起来：

    “蛟十五，你已有数千年不曾执行盟内任务，上一次缴纳的供奉豁免今已失效。接下来的一个月内，必须立即赶到海榕岛与蛟三汇合。届时，他会带你完成此次任务。如若逾期不至，将驱逐你出‘无常盟’。所有后果，由你一人承担。”

    话音落下之后，面具之上的波动消失，却也没有就此落地，而是依旧闪烁着光芒，悬浮在半空中。

    韩立面上神情不变，目光却是骤然转冷，朝那株诞魂花看去。

    其口中冷哼一声，双手一动，掐出一个奇异法诀来，骤然伸手向前一抓，一缕晶丝立即从指端中喷涌而出，径直刺入了诞魂花鸡冠状的花蕊之中。

    随着他的手掌缓缓收回，晶丝颤动之下，竟然从诞魂花中拉扯出一缕疯狂扭动地黑色雾气来。

    那缕黑气刚一离开花蕊，就在半空中一阵剧烈扭曲，最后竟然当空凝聚成了一个数寸大小的黑色小人来。

    那黑色小人儿的眉眼模样和身形体态，竟然与洛蒙的雕像分毫不差，而韩立观其身上气息，也与那雕像头颅上残存的气息，基本一致。

    “你是……洛蒙……”

    韩立一眼扫过，眉头不由上挑，有些意外的喃喃道。

    黑色小人面露惊慌之色，口部不断开合，却没有半点声音传出，才刚刚凝聚出来的身形上，居然有丝丝缕缕的黑气逸散到空气中，看起来竟有些想要溃散开来的迹象。

    韩立见状，眉头不由微微一蹙。

    眼前这黑色小人，似乎只是洛蒙一缕神魂气息所化，并不是其真正的神魂，甚至连残魂也算不上，看眼下这般情形，应该撑不了多久，便会再次消散了。

    韩立略一思量，双手在身前快速掐动起来，数道青色法诀立即从其手中飞出，径直打入了洛蒙那缕神魂气息之中。

    只见黑色小人体表青光一闪，立即有一片青色光幕浮现而出，如同一层光膜一般，将黑色小人儿整个包裹了起来。

    那些四散逸出的黑气被这层光膜所阻挡，再无法逃出分毫，那小人儿的身形才勉强稳定了下来。

    只见其嘴唇颤动之下，一阵细若蚊蝇却又略带沙哑的声音，从中传了出来：“多谢道友……”

    “别忙着道谢，你这一缕神魂气息潜藏在诞魂花中，到底有何居心？”韩立面无表情，冷声问道。

    “道友并非我的族人……却能一口叫出我的名讳，还愿意出手替我稳固阴魂，想来应该不是与我乌蒙岛的敌对之人。只是为何……道友会出现在我这小秘境之中？”黑色小人没有作答，反而开口问道。

    “我只是恰巧路过此处，从蓝晶族手中救下了你们乌蒙岛一脉，现在因为某些原因暂时留在这里罢了。”韩立也没有隐瞒，坦然答道。

    “这么说来，是我乌蒙岛欠道友一份恩情了……但不知……洛风如今身在何处？”洛蒙阴魂略一迟疑，开口说道。

    “不管你信不信我所说的，先老老实实回答我的问题，再谈其他。”韩立双眸中忽然射出两道凛冽寒光，冷声喝说道。
------------

第一百零一章 无常盟

    “道友千万别动怒，其实你先前所提及的……具体是怎么一回事，我自己也并非很清楚……我只记得当初重伤复发，留下遗言后没多久，便就此人事不知了……直至数日之前，才突然灵识转醒，方才发觉自己竟已陨落，并变成了这一丝阴魂，附着于这诞魂花中……”洛蒙阴魂面对韩立的喝问，身躯微微一颤，但接着叹息一声的说道。

    “既然你数日之前就已清醒，为何不现身，还要鬼鬼祟祟躲在这诞魂花中？”韩立面色不变，继续问道。

    “这个……一来是因为我的这缕气息实在有些虚弱，虽然本也维持不了多久，若一旦离开诞魂花就有可能瞬间消散，二来则是因为……有些忌惮柳道友你的存在。”洛蒙阴魂略带几分迟疑的说道。

    “你认得我？”韩立闻言，眉头微微一蹙。

    “其实不瞒道友……自我醒转后，也能够在族人祈祷参拜之时，勉强通过与岛屿上雕像残存的一丝微弱联系，知晓岛上近期发生的一些事情……所以对于道友之前庇护乌蒙岛之事，我多少知晓一些。”洛蒙阴魂顿了顿后，如此答道。

    韩立冷眼看着眼前的黑色小人，一语不发，心中念头转动。

    根据目前的种种迹象来看，对方说的应该是实情，多半是其陨落之际，本体神魂的一些气息不知为何被这拥有聚魂之力的诞魂花给吸收了进去，与之混杂在了一起，这才使得自己丝毫没有察觉到。

    如今此花被其催熟到了一定程度后，使得聚魂能力增强，才让对方这缕气息重新凝聚成了这一丝阴魂，在自己加固之下虽得以暂时稳固，但从对方说话断断续续的模样，恐怕也坚持不了多久的。

    洛蒙阴魂见韩立默然不语，有些讪讪的说道：

    “先前试图蒙混过关，也是无奈之举，还望道友莫要见怪……我也知道柳道友你欲走地仙之途……不敢奢望道友帮我恢复真身，只要道友答应日后能继续庇护我的族人，我就愿意将道友想知道的一切，全都和盘托出。”

    “话说回来，来到乌蒙岛后，我多少也受了洛家一脉的恩惠，力所能及之下，我自会庇护洛家一二。”韩立缓缓说道。

    “洛某相信柳道友是重信守诺之人。道友有何疑惑便问吧，在下一定知无不言。”洛蒙阴魂点点头的说道。

    “先说说此面具方才提及的‘无常盟’，究竟是怎么一回事吧。”韩立瞥了一眼还悬浮在空中的牛头面具，开口问道。

    “这……无常盟……怎么说呢，可以说是一个极其神秘的组织，关于此组织的具体情况我也不清楚，当年我也是无意之中才加入其中的……不过，我日后能够有所成就，事实上也全是拜此盟所赐……”洛蒙阴魂似乎犹豫了一下后，才回答道。

    “哦，此话怎讲？”韩立心中一动，有些疑惑的问道。

    “在下原本资质普通，虽有些机缘造化，一路磕磕碰碰下进阶至合体期，但此后却一直困于瓶颈，此生根本无望大道……后来却在这无常盟帮助下，得到了各种修炼资源和功法上的指点，自此仿若茅塞顿开般，修为突飞猛进，一举进阶大乘，并最终渡劫成功，得道成仙……之后，经过不知多少万年苦修，眼见参悟法则之力无望下，才在此盟帮助下，从此走上了这条地仙之路。”

    “无常盟大力资助于你，不会是无偿的吧？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “那是自然……成为仙人后，根据约定，为偿还先前修炼所耗资源，我白白为无常盟服务了数万年，这才得以恢复自由之身……不过之后，我为了继续维持下层会员资格，便依旧留在了盟中。”洛蒙阴魂轻叹了口气，继续说道。

    “莫非成仙之后，继续保留此盟会员身份，还有什么别的天大好处不成？”韩立眉头一挑。

    “柳道友所言不错，这无常盟的神秘和强大，远非常人所能想象……并且，在盟中无论地位高低，所有人都信奉一切皆可交换的原则……我当年重伤之后，想要重塑地祇化身，也是通过此盟，才得以再次换得一株诞魂花。”洛蒙阴魂缓缓说道。

    “这倒有点意思……”韩立摸了摸下巴，沉吟道。

    “可以说，只要肯付出相应代价，在无常盟里就几乎可以得到一切想要的东西……甚至……还可以请来强者，帮助灭杀敌人。”洛蒙阴魂似乎回忆起了往日许多事情，语气变得有些激动。

    “我从不信世间有无本重利的买卖，继续待在无常盟中有如此多好处，所要付出的代价恐怕也不会小吧？”韩立话锋一转的说道。

    “确实如此……无常盟本就不是想留就能留下的，盟内规矩森严，想要维持下层会员资格，要么定时向盟内缴纳大批资源……要么，就得去完成上面交代下的一些任务……否则，不仅仅是被逐出盟，还会付出无法估量的不菲代价……”洛蒙苦笑了一声。

    “什么样的任务？”韩立眨了眨眼睛后，面露几分感兴趣神色来。

    “说来惭愧，盟里的任务我只执行过一次……可以说用凶险万分来形容，也不为过。就是在那一次任务中，我的地祇化身替我本体挡下了致命一击，就此崩毁，最后只留下了一颗残损头颅，我本体也因此深受重创，侥幸逃得一命。”洛蒙阴魂摇了摇头道。

    “你就是在那次任务后，便躲进了这处秘境内，一边修养恢复，一边培育诞魂花了吧。”韩立想了想后，如此说道。

    “是的……也是自那以后，我就再也没有参加过盟里的任何任务了……之后的数千年内，我都是一直咬牙靠着缴纳资源，以勉强维持在盟中的身份……”洛蒙阴魂答道。

    “照这么说的话，你又为何会就此陨落？据我所知，即便你的地祇化身完全崩毁，也不至于会影响到性命吧，何况你这化身还剩下了一颗头颅，得以继续接受信念之力。”韩立有些不解的说道。

    洛蒙阴魂闻言，呼追忆起往事，不禁陷入了沉默。

    良久之后，他才摇了摇头，有些感伤的说道：

    “我肉身伤势自然早已恢复如初，但限于化身被毁，能够催使的法则之力有限，故而在秘境中躲了足有八千余年……可就在这时，一名仇敌却不知怎么寻上了门来。无奈之下，我只得秘密潜出，以本体应战，最终拼着重伤，将对方击杀……之后虽得以重回秘境，却是新伤旧患一起发作，最终还是无力回天了……”

    “任务如此危险，执行之人自然也不会是寻常之辈。难不成这无常盟内，所有的下层会员都和你一样，皆是祖神一级的存在？”韩立眉头一皱的问道。

    “这个……我就不清楚了……”洛蒙阴魂摇了摇头。

    “你既执行过一次任务，即使在盟中没有相熟之人，但也总该见过盟中其他的成员吧？”韩立又问道。

    “道友有所不知……无常盟成员之间，只会在执行任务期间见面，平日里是没有任何联系的……并且汇合之时，所有人都要戴着一张由盟里下发的特殊面具。”洛蒙阴魂解释道。

    “这个就是你说的面具吧？此物倒的确是有些奇特。你本体早已经陨落，只留下一缕连神魂都算不上的阴魂，我自忖神念足够强大都未能发觉，它却仍然能够感应得到。”韩立伸手指着那张牛头面具，说道。

    “此面具的奇异之处还不止于此……不但可以屏蔽所戴之人的一切气息和真容，同时也是成员互相之间进行沟通的秘宝……一旦佩戴之人失去会员资格，此面具就会自行销毁掉。”洛蒙阴魂缓缓答道。

    “关于面具之前所说之事，你打算如何处置？”韩立心念一转的问道。

    “道友说笑了，我如今这幅模样，自然是无法按约前去了……盟中即便要来追究，我这缕残魂也早已消散的无影无踪了……只是万一……他们若迁怒于本族话，还望道友能够守约，尽力帮衬一二。”黑色小人惨笑一声，随即想到了什么，面有戚容的说道。

    “阁下倒是打得一副好算盘，若无常盟真如你所说那般强大，凭我一人又怎可能保得住这乌蒙岛？”韩立冷笑道。

    “在下自然不敢奢求阁下与对方硬来，但求能够留下乌蒙岛族人一点血脉，在下也是感激不尽。”洛蒙阴魂开始冲韩立苦苦哀求起来。

    “或许还有另外一个法子，只是不知行不行得通。”韩立瞥了他一眼，意味深长的说道。

    “什么法子？”洛蒙阴魂闻言，连忙问道。

    “由我代替你去参加此次任务，你觉得如何？”韩立目光微闪，缓缓说道。

    “柳道友，先前我已提过……但凡盟中所下发之任务，无一不是极其凶险之事，你当真要去？”洛蒙阴魂闻言一怔，有些难以置信道。

    “我也不瞒你，方才听你所述，这无常盟对我来说似乎大有用处。所以我正需要一个身份留在其中。既然这张面具可以遮蔽佩戴者的一切气息和真容，我即使代替你去的话，想来也不会有人发觉才对吧。”韩立略一沉吟后，这才坦言道。
------------

第一百零二章 迟到

    “若是如此话，那倒正好……事实上，无常盟成员之间，都是只认面具不认人的……即使是明知道面具下的成员已经换了个人，只要面具没有毁掉，就仍然会默认接替之人的身……并且……由于盟中严禁成员间互相泄露身份……所以换人一事，就更难被发现了……”洛蒙阴魂面露笑意的说道，但话语断断续续，显得颇为虚弱。

    但见一缕极其细微的黑色雾气，从其肩膀处缓缓流出，如同一条水草一般，在空中摇晃起来。

    “柳道友，我的这缕残魂已经快支撑……支撑不下去了，你若还有什么问题……就赶紧问吧……”黑色小人扭头瞥了一眼肩膀上的黑色雾气，苦笑着说道。

    话音刚落，他的小腿处，也开始有一缕黑色雾气逸出。

    “我没有什么要问的了。你若还有什么遗愿未了就说吧，力所能及之处，我自不会推脱。”韩立看着洛蒙阴魂，摇了摇头道。

    洛蒙阴魂仰头望天，喃喃道：

    “先前所求之事，道友能够做到即可……不敢，再有其他奢望……若我洛氏一族，他日还能再度兴盛，余愿足矣……”

    随着其声音逐渐变弱，其身影也逐渐扭曲虚化，化为一缕缕黑气袅袅升空，最终完全消散于天地之间。

    韩立望着洛蒙阴魂消失的虚空处，有些怔怔出神，这份传承于血脉深处的羁绊，无法不令他动容。

    半晌之后，他才回过神来，手掌隔空一抓，就将那张牛头面具一把摄了过来。

    这一次面具没有虚化，而是老老实实地落在了他的手中。

    韩立目光微凝，打量着面具上的奇异纹路，再次陷入了沉思。

    ……

    大半个月后。

    距离乌蒙岛不知多少万里外的一片海域上，铅灰色的阴云布满整个天空，海面之上狂风吹卷，掀起阵阵滔天巨浪。

    一道青色流光仿佛一把锋锐无比的宝剑，从重重巨浪之中一穿而过，将其剖为两半，溅起无数珍珠般的银色浪花。

    青光之中的，是一名身形高大的青袍男子，其脸上带着一张幽蓝色的牛头面具，看不到下方的容貌，双眸却透过面具的孔洞，投射出熠熠光泽。

    此人不是别人，正是代替洛蒙前往海榕岛的韩立。

    在其前方数十里外的海面上，浮着一座方圆不过里许的圆形岛屿，远观起来就如同一片随着海浪的起伏微微晃动的碧绿荷叶，其正是他此行的目的地。

    韩立放缓速度，又飞近了十数里后，小岛的容貌变得越发清晰起来。

    只见岛上生长着许多海榕树，枝繁叶茂，青翠一片，巨大的树冠相互紧挨着，遮蔽了整个小岛，无数成人手臂粗细的桠杈层层叠叠，相互交错成一片厚实的青色木墙。

    在这些密集的侧枝上，还生有数不清的细长侧根，有的探入了泥土之内，有的则垂落在海水之中，密密麻麻连成一片，看起来就仿佛是耄耋老人的胡须一般。

    韩立飞至海榕岛跟前，悬停了下来，朝着岛内望去，就见小岛地面上到处都是灰白色的鸟粪，林间却看不到半只海鸟踪影。

    并且，他的耳畔除了海风穿过树杈间的“呜呜”声外，就再无半点声响，整个小岛显得有些不寻常的安静。

    就在这时，一道有些冰冷的声音，却突然从韩立耳边响了起来：

    “蛟十五，既然来了，为何还不登岛？”

    韩立心中微讶，因为方才这声音并不是从岛内传出，而是从他脸上所戴的面具中响起的。

    他随即身形一动，朝着岛上飞落了下去。

    岛上的泥土十分松软，一脚踩上去便会下陷出一个坑洼，韩立就这么深一脚浅一脚，从密林间隙中穿过，来到了小岛正中。

    小岛中央处，有一棵三人合抱的巨大海榕树，其主干四周垂下的侧根已经被削砍干净，清理出了一片较为宽敞的空地。

    空地上有了数道人影，正或坐或站地分布在树干四周。

    韩立目光扫去，第一眼就落在了一个端坐在海榕树正前方的红袍男子身上。

    此人头上戴着一张赤红色的龙首模样面具，上面同样雕刻着许多奇异符文，在其面具眉心之处，也以古怪字符刻着一个数字“三”。

    “蛟三”

    韩立心中一动，沉吟不语。

    头戴龙首面具的男子，只是随意打量了韩立一眼，便收回了视线，丝毫没有要与他交谈什么的样子。

    韩立自然也没去理会，而是目光一转的朝其他几人看了过去。

    只见其中一人身形微弓，身上穿着一件宽大紫袍，头上戴着一只蓝色羊首面具，上面刻有一个“九”字。

    其一直半蹲在地上，目光盯着地面，也不知在看什么，根本没有抬头看韩立的意思。

    在其身旁不远处，一名站立着的头戴蓝色虎头面具的高大男子，却冲他略微点了点头。

    韩立没有说话，目光望向其额头上的数字“一六”，也微微点了点头。

    在树干左侧，则有一名身着纱裙，头戴猫头鹰面具的女子，其婀娜身躯背靠着海榕树，纤细的双臂环抱胸前，朝着韩立这边微微侧目，其面具上的数字则为“二一”。

    在其身后，海榕树的另一侧，则有一个戴着刻有“二五”两字幽蓝色鹰隼面具的脑袋探了出来，朝韩立上下扫视了一眼，便又收了回去。

    海榕树右侧的一根横枝上，还倒挂着一个消瘦身影，其脸上戴着一个猿猴面具，上面刻着一个“八”字。

    眼见韩立打量自己，那人两颗土黄色的眼珠，也透过面具的孔洞骨碌碌地转悠起来，同样打量起韩立来。

    而在此人下方，还有一名身着水蓝长衫，头戴熊罴面具的清瘦男子，正襟危坐，闭目养神。

    其面具上的眉心处，则刻有“一三”二字。

    不知是碍于无常盟的规矩，还是别的什么原因，所有人都没有出言交谈，甚至连那名头戴蛟三面具的红袍男子，都没有跟其他人多说半个字。

    韩立见此，遂也挑了块地方坐了下去，闭目调息起来。

    这一等，就是八天。

    在此期间，并没有人再来，而在场之人，没有一人说话，也没有一人离开。

    现场气氛有种说不出的诡异。

    直至第八日清晨，海面上第一缕阳光照射入小岛之上时，一直静坐在海榕树正前方的红袍男子，头颅微微一抬，从地面上站了起来。

    一阵略显生硬的声音，从那张蛟首面具下传了出来：

    “时间到了……”

    众人闻声，纷纷从地面上站了起来，一直待在树干上头戴猿猴面具的消瘦男子，也立即从上面跳了下来。

    就在这时，小岛之外突然有一道流光远遁而至，如同巨石一般从高空中直坠而下，砸在了小岛之上。

    整个岛屿轰然一震，所有树枝都剧烈晃动起来。

    只见遁光敛去之处，露出一道头戴野猪面具的魁梧身影。

    其方一登岛，便风风火火朝着岛屿中心处冲了过来，沿途不闪不避，所遇到的树枝根系，皆被他直接撞断。

    来到众人面前，此人扫视过一圈后，径直扯开嗓子喝道：“哪个是蛟三？”

    说完，其目光毫不顾忌朝在场之人身上扫去，并最终落在了那名头戴龙首面具的红袍男子身上。

    “原来你就是蛟三。赶紧公布任务吧，成事后我还有要事要办。”野猪面具男子上下打量了对方一眼，大声说道。

    “蛟三十二，你迟到了。”红袍男子望着魁梧男子，语气淡漠的说道。

    “连半柱香都不到，也值得一提？赶紧说正事，别耽误时间。”魁梧男子摆了摆手，不耐烦道。

    韩立站在一旁，心头却是没由来的突然一跳，下意识就朝后方退开一步。

    下一刻，令人惊诧的一幕出现了。

    红袍男子周身突然亮起一层红光，“呼”的一下腾起一片赤红火焰，将其周身包裹起来，一股炽热气浪顿时从其身上迸发而出，直逼得周围众人纷纷后退。

    但见其身形猛地一前倾，手掌并指如刀，朝着头戴野猪面具的魁梧男子的胸膛捅去。

    面对红袍男子毫无征兆的出手，魁梧男子反应也是极快，向后撤开一步，双手在身前快速结印，体表顿时亮起一层白色光芒。

    与此同时，一面八角形的白色晶盾，也浮现在其身前。

    只见盾面之上遍布棱形花纹，表面亮着一层耀眼的白色霞光，从中传出一阵阵法则波动。

    虽然只是仓促之间的应对手段，但韩立却发现这股法则波动，似乎比此前的寒丘之流还要强上几分。

    只听“噗”的一声闷响。

    没有预料中的剧烈碰撞，也没有想象中的强大声势，这两人只是交手一击，便瞬间分出了胜负。

    众人惊恐的看到，蛟三的手掌已经穿透了那面八角晶盾，径直刺入了魁梧男子的心口。

    在其胸前的破口处，正冒着道道白烟，周围一圈肌肉已经烧灼成了液态，如同点燃的油脂一般滴答流淌着。

    “不遵调令，延迟报到，取消蛟三十二无常盟会员资格。”蛟三缓缓抽回手掌，冷漠道。

    其话音刚落，魁梧男子脸上的野猪面具就符文大亮，“砰”的一声碎裂开来，化为一片齑粉，消散在了空气中。

    面具下方露出的，则是一副双眼圆睁，嘴巴大张的狰狞面孔，其似乎至死都根本无法相信，自己竟然连对方一击都挡不住，就这么瞬间被击杀了。
------------

第一百零三章 红月岛主

    “噗嗤”一声！

    魁梧男子尸体天灵盖豁然打开，一道蓝色元婴从中一跃而出，脸上满是惊惧神色，身上光芒一亮，就要朝岛外疾遁而去。

    红袍男子看也未看其一眼，随手屈指一弹，一团火焰弹丸骤然一闪，在虚空中消失不见。

    岛外十数里处，一道红色火线，瞬间追上了那团蓝光。

    “砰”的一声，这位代号“蛟三十二”之人的元婴径直爆裂开来，化为了一片莹光，消失不见。

    周围众人见状，皆是默然不语，由于全都戴着面具，此刻也看不到彼此是什么表情。

    蛟三目光从几人身上扫过，眼中没有什么恫吓警告的意味，有的只是如同看待死物一般的冷漠。

    仿佛在他眼中，周围这几人就只是几块石头、几棵树，或者只是一些工具而已。

    “现在宣布这一次的任务，前往红月岛，除掉岛主公输鸿。”红袍男子收回目光，语气冰冷道。

    其话音刚落，就有一人轻声惊呼道：“什么……竟是此人？”

    “这……”

    另外数人也是纷纷耸然，都有些迟疑起来。

    牛头面具之下的韩立，眉头也是不由微蹙了起来，这公输鸿的名讳他之前也曾听洛风提及过，并非什么简单角色。

    据说此人已是一名真仙中期修为的强大地仙，修炼的乃是水之法则下非常少见的血之力，平日便嗜杀成性，在整个黑风海域中都是凶名赫赫。

    按说其如此凶戾，仇家死敌定然不会少，可因其实力太过强横，修炼的法则之力也太过诡异，所以一直都极少有人敢去主动招惹，却不成想他们此次的目标，竟然就是此人。

    “蛟三……大人，据我所知，这红月岛一向颇为神秘，极少和其他岛屿打交道，且自从数千年前开始，此岛不知为何，更是终年闭关封岛，除了必要的联系，严禁其他修士踏足一步。对外宣称，凡私自闯入此岛者，格杀勿论……”头戴羊首面具的蛟八有些迟疑的说道。

    “这个无需你们担心，先前盟中已派人潜入了此岛，并已传回了不少消息。原本，可以等明确掌握了红月岛的剧情情况后再动手，但是半月之前，盟内高层下达严令，务必尽快斩杀红月岛主公输鸿。”蛟三瞥了一眼蛟八，缓缓说道。

    “据说这位红月岛主，在整个黑风海域的实力排名，也仅次于中心岛屿的几名强大岛主，其手下更是有数名散仙，实力可是不容小觑。”头戴虎首面具的蛟十六略一沉吟后，也开口道。

    紧接着，又有一道纤细声音响起，却是那头戴猫头鹰面具的婀娜女子，走上前来说道：

    “是啊，况且其身为地仙，在红月岛上占尽地利优势，我等这么贸然前去，恐怕……”

    “笑话！所谓地仙，不过是会些旁门左道的小伎俩罢了！此人这点微末道行，也就只够在你们黑风海域这般弹丸之地作威作福。”蛟三闻言，冷哼一声道。

    韩立一直冷眼旁观，此时却隐约注意到，蛟九和蛟八闻听此言之后，皆是有些不自然的耸动了一下肩膀，似乎都对蛟三方才的话语有些不悦。

    不过也就仅此而已，二人也都没有更多的不满表示。

    “我丑话说在前面，此番绞杀此人，若有谁胆敢临阵退缩畏惧不前者，蛟三十二便是前车之鉴。”蛟三冷冷的警告道。

    虽然脸上都被面具覆盖，几人还是忍不住面面相觑起来，透过眼神，也都看懂了彼此的心思，只能是自求多福了。

    蛟三也不管众人反应，单手一抬，手掌冲半空一挥，天空中便有一道红光骤然亮起。

    只听光芒之中，似有龙吟之声响起，一艘约莫二三十丈长的龙形飞舟从中浮现而出。

    其通体火红，船首处有龙首雕像，四周遍布着线条流畅的金色灵纹，上面还刻满了一簇簇火云图案，看起来颇为不凡。

    蛟三身形一跃，飘然落在了灵舟之首，有些生硬的声音再次传出：

    “还都愣着干什么？”

    “这是……后天仙器，果然是上仙手笔啊……”头戴羊脸面具的蛟九，仰头望着火红灵舟，忍不住赞叹了一声，随后首当其冲的一跃而上。

    众人纷纷飞身而起，闻声后皆是眼神一变，目光中流露出艳羡之色。

    这些人中大多数都是散仙，显然没有一人拥有仙器，自踏上仙道以来，恐怕就是见都没见过几次。

    韩立也有些意外，忍不住多打量了几眼飞舟。

    等众人纷纷登上灵舟之后，蛟三双手在身前结出一个法诀，口中轻吐出了一个“疾”字。

    身下的灵舟立即红光大亮，四周涌出大片赤红火焰，如同数条争相腾飞的火龙一般，托载着灵舟，“轰”的一下，就蹿至了天际尽头。

    速度之快，简直可以用风驰电掣来形容。

    ……

    数日之后。

    一片海浪翻涌的蔚蓝海域上空，一道火红光芒疾驰而至，悬停在了高空之中，从中显露出一艘火红色的龙形飞舟。

    飞舟之上，站着数道身影，皆是头戴奇特面具，看起来一副古怪模样。

    正是赶往红月岛的无常盟众人。

    此刻，韩立正立在飞舟一侧，遥遥望向百余里之外的一大片岛屿。

    说是岛屿，却比乌蒙岛大了不知多少倍，看起来就仿佛一块巨大无比的陆地。

    “这是关于红月岛的一些情况，你们各自看一下吧。”蛟三没有多少语气波动地说道。

    说罢，其手掌一挥，数枚白色玉简从其手中飞出，掠向韩立他们。

    韩立接过玉简之后，看向一旁众人，就见其中有几人径直拿着玉简朝面具眉心处贴了上去。

    他也如法炮制这般去做，过不其然，玉简贴中面具之后，立即就有一些图画和文字，浮现在了他的识海之中。

    看了片刻之后，韩立的眉头不禁微微有些蹙起，他发现这红月岛的面积，竟然比他预估的还要更加辽阔一些，几乎堪比一块真正的大陆了。

    “蛟三大人，这玉简中的地图上标识出的六七处位置，想必便是红月岛主可能会出现之处吧，我们应该先去哪一处为好？”羊首蛟九开口问道。

    “为尽快确认此人如今位置，我们需要兵分三路，分别从岛屿东、西和南部潜入，先就近各自探查一处，然后逐步向岛中央推进，直至确认其真正所在。”龙首蛟三几乎想也不想的直接答道。

    韩立闻言心中一动，此种安排本就在其预料之中，事实上他也巴不得多分出几路，最好能够自己单独一人探查一路，不过这显然是不可能的。

    果不其然，只听蛟三开口道：

    “蛟八，蛟十三，蛟二十一，你们三人合为一队，由蛟八带队，从岛屿东侧登岛，探查东部那几处标识地点。”

    “是。”头戴猿猴面具的消瘦男子略一拱手，应了一声。

    那名头戴熊罴面具的沉默男子和头戴猫头鹰面具的婀娜女子也同时点了点头，一言不发的来到猴面男子身后。

    蛟三目光又扫向剩余几人，说道：“蛟九，蛟十五，蛟十六，你们三人为第二队，由蛟九带队，从岛屿西侧登岛探查。”

    “蛟九一定竭力完成任务，决不辜负蛟三大人所托。”羊首蛟九立即上前一拜，恭敬说道。

    韩立则与那名头戴虎头面具的高大男子对视一眼，一同来到了蛟九身后。

    蛟三没有多看蛟九一眼，只是转头望向最后剩下的，那个头戴鹰隼面具的家伙，随口吩咐了一句：

    “蛟二十五，你就跟着我从正南方向登岛吧。”

    那人嗓音有些嘶哑的应了一声，没有多说什么的直接占到了蛟三身后。

    “公输鸿精通血之法则，对于气息感应极为敏感，且岛上各处都布下了一些探测禁制。我们虽然有盟内赐下的面具遮蔽气息，寻常是不必担心被发觉，可若是肆意使用神识探查，则极有可能会被察觉。故登岛之后，如非必要，不得随意使用神识。”蛟三目光扫过众人，语气带有着强烈的警告意味。

    “是。”众人齐声答应。

    “最后提醒一句。上岛后，你们万一先我一步发现红月岛主，先不要轻举妄动，立即通过面具通知我。记住，虽然动用此物被察觉的几率不大，但也不能多用，只有到紧要关头才可以用此物联系。”蛟三又沉声叮嘱道。

    “一切但凭蛟三大人吩咐。”蛟九立即恭敬应道。

    韩立伸手摸摸了脸上的面具，突然记起前几日到达海榕岛时，蛟三就曾通过面具传音给他过，此物额的确有几分神秘。

    “行动开始！”

    蛟三吩咐一声后，挥手将火红灵舟收了起来。

    而后，其伸手一抓，就将蛟二十五拉至身前，两道虹光同时亮起，朝着红月岛偏东方向疾驰而去。

    蛟八等人身上也是纷纷毫光亮起，飞离了原地。

    头戴羊首面具的蛟九扫视了韩立两人一眼，轻描淡写地说了一句“走吧”，身影便化作一道青光，当先朝偏西方向疾驰而去。

    韩立两人也同时化为虹光，相携而去，只是速度却明显比先前几人，都慢上了一些。
------------

第一百零四章 朝圣

    不多时，韩立等三人来到了预定的登岛地点，红月岛西侧的某处海滩。

    让三人有些诧异的是，这片区域竟然颇为荒芜，渺无人烟，不过联想到红月岛数千年来闭关封岛之事，也就没什么好奇怪的了。

    至于这里布下的一些警戒禁制，虽然还算巧妙隐蔽，对于三名真仙境修为之人来说，自然轻而易举的避开了。

    即便如此，三人也丝毫不敢大意，隐匿了气息，按照预定路线朝着他们的第一个目标，一处名为天水城的地方缓缓飞去。

    此刻天空有云，结了厚厚一层，三人在云中飞行，更加隐蔽。

    韩立一边飞行，一边俯瞰着岛屿上的环境。

    红月岛西部区域地势平坦，少有山峰起伏，大都是平原，入眼处植被茂盛，连绵的森林延伸到视野尽头。

    不知是否是因为土质缘故，岛屿上的树木有基本都呈现赤红之色。

    海风吹过，树叶起伏，恍如跳动的火海一般，很是壮观。

    当三人最终飞出了森林区域，一片平原出现在前方，距离森林数十里处，坐落着一座不小的城池，远远望去，可以看到城门上方写着“枫海城”三个大字。

    飞在最前面的羊面蛟九忽的一抬手，停下了遁光。

    韩立和虎面蛟十六见此，也立刻停下。

    “可是发现了什么？”蛟十六问道，目光四下扫去。

    “我们入岛至今，难得看到一处城池，不如先确认一下位置。毕竟蛟三大人给的地图并不精确，别走偏了方向。”蛟九沉声答道。

    “也好。”蛟十六听闻此话，点了点头。

    韩立对此自然没什么意见，毕竟飞了这小半天，确实需要确认一下方向。

    三人从半空中悄无声息的落下，朝着城池方向走去。

    结果当三人来到城下之时，都是微微一怔。

    这座看似规模不算小的城池中，不仅城门紧闭，且城内死寂一片，没有丝毫声息传出，就如同里面空无一人的样子！

    “留神，可能是敌人的陷阱！”蛟九向韩立二人低声传音道。

    韩立和蛟十六微微点头，悄悄靠近城池，在确认城外没什么禁制后，翻身来到了城墙之上。

    因为蛟三的叮嘱，三人没有直接放出神识去探查城中情形，但各自动用其他手段一番搜索下，并没有发现这座城中有什么异常之处。

    “看来只是一座空城而已，倒是有些大惊小怪了。”蛟九喃喃的说道。

    “奇怪，这城池看起来并不陈旧，不久前应该还有人居住才是，也不像是遇到了什么袭击的样子，怎么会空无一人？”蛟十六疑惑的说道。

    韩立眉头微皱，心中也颇为疑惑。

    他方才动用了灵目神通，看到城内不少人家屋内空空荡荡的，一些店铺也是店门紧闭，但都遗留着有人待过的痕迹，的确像是不久前刚刚离开。

    风从空荡荡的街道吹过，呜呜作响，一些没有关好的门窗摇晃，发出咔咔的碰撞声，不时有一些野猫野狗窜过，到处透出一股诡异气息。

    “此地的事情和我们没有什么关系。我们所处的位置既已确认，那就走吧，任务要紧。”蛟九开口说道，显然不想理会这里的事情。

    韩立和蛟十六点点头，也没有闲心去管这些小事。

    三人当即绕过此城，继续朝着前方飞去。

    接下来，前方的地形越发平坦，不多时，一片肥沃草原出现在三人面前，可以看到有不少牛羊，正四散吃草，但附近却是一个人也没有看到。

    甚至于，在草原深处的一些小型村镇，也没有发现一个人影。

    在这片草原的尽头，又出现了一座城池。

    经过了刚刚的空城事件及沿途所见，三人虽没有打算在此处停留，但仍下意识的将目光看了下去。

    结果这一看之下，三人再次一惊。

    “咦，城里面还是一个人都没有，怎么又是一座空城。”蛟十六有些奇怪的说道。

    “不必理会，或许是这片区域最近出了什么事，所以人都迁徙走了。”蛟九略一沉吟后，如此说道。

    “若是下一座城还这样，我觉得有必要和其他人知会一声了。”韩立如此说道。

    “再看看吧。根据地图标识，前方不出两千里，还有一座大城。”蛟九点了点头道。

    果然，片刻后，一座城池出现在三人前方。

    此城名为安城，面积颇大，方圆足有数百里。

    出乎韩立等人的意料，此城一切正常，城门口人流如川，城内更是店铺林立，显得热闹非凡，除了凡人外，还有不少低阶修士，和之前的两座空城，形成了鲜明的对比。

    “嘿，这座城里人倒是不少，该不会之前几座城中之人，都来这里了吧？”蛟十六似乎神情略松了几分，用一种调侃口吻说道。

    韩立眉头微皱，这座安城离之前的那座空城并不远，城中情形，怎会如此截然不同。

    “两位道友，我们时间还算充裕，此地空城事件颇为怪异，所谓事出反常必有妖，还是稍微调查一下比较好。顺便也能从这城池里收集一些关于红月岛的资料。”韩立沉吟了一下，如此建议道。

    “蛟十五此言有理，还是谨慎些的好。”蛟十六看了韩立一样，点了点头道。

    “既然二位都觉得如此，那就在此城稍微调查一下好了，不过小心为上。”蛟九说着，伸手指一指下方城内中央的一处广场。

    广场中央伫立着一座血红色的雕像，散发出阵阵淡淡的血红色光芒，笼罩住了方圆百丈范围。

    附近之人，无论是凡人还是修士，都对这座红色雕像非常尊崇的样子，路经此地，纷纷躬身行礼，只是城中的修士修为似乎都不高，最高也不过结丹期的样子。

    韩立自然也早注意到了那座雕像，正是地仙收集信念之力的普通雕像。

    红月岛主公输鸿乃是一名地仙，在各地设有这样的雕像并没有什么出奇的。

    不过，根据无常盟此前收集到的情报来看，公输鸿修炼的功法颇为特殊，似乎能通过这些雕像感知各地情况，故而让他们潜入红月岛时，万万不可在各处城池内造次。

    韩立对于这个说法，却一直心存怀疑。

    他最近一段时间，查阅过不少关于这类雕像的资料，这些普通雕像只是收集信仰之力的特殊容器而已，并非地祇化身，本身并没有五感之能。

    但既然无常盟的人有言在先，他自然也不会无缘无故去以身试法。

    三人在城外一处隐蔽之处落下，各自催动面具中的禁制幻化了容貌，变成了三个客商模样，混在人流中进了安城。

    虽然有面具遮掩，三人还是各自竭力收敛气息。

    看着周围热闹的样子，韩立心中颇有些感慨，不禁回想起了当初在灵寰界，和柳乐儿结伴行走凡俗世界的情景。

    当时他虽然尚未恢复神志，但这些点点滴滴的记忆却是留了下来。

    在修仙界这般残酷的环境下，这小姑娘能够真当自己是哥哥一般悉心照料，这一点尤为难得，他似乎也从对方身上找回了些许记忆中已有些模糊的小妹影子。

    如今，此女被所谓的族人带走，也不知究竟去了何处。

    正思量间，蛟十六的声音传了过来：

    “前面有一座酒楼，不如去那里看看。”

    韩立回过神来，顺着对方所说的方向望去，是一座三层高的酒楼，生意颇为不错的样子。

    三人方一进门，一个看起来很是机灵的店小二迎了上来。

    “给我们安排一间安静些的雅间。”不等小二开口，蛟十六便开口说道。

    “好咧！三位客观请随小的来。”小二连连点头，带三人来到了二楼的一个布置典雅大方的单间。

    “去温两壶酒，再炒几个你们酒楼最拿手的下酒菜。速度快一些，这些银子拿去，多下来的不用找了。”蛟十六坐下后，熟稔的从怀中摸出一锭银元宝抛给了小二，说道。

    韩立闻言，瞥了蛟十六一眼，看他的样子，似乎经常出入这凡俗酒楼。

    蛟九此时，也多看了蛟十六一眼。

    店小二接过银子，顿时笑容满面的满口答应下来，快步走了出去。

    “呵呵，让二位道友见笑了。在下虽早已辟谷不知多少年头，但对于这些世俗酒菜，一直割舍不下。”蛟十六注意到韩立二人有些异样的目光，有些不好意思的说道。

    “道友说的哪里话，所谓人各有所好。说起来，我也有些回忆世俗间的这些佳肴了，今日就好好享用一番，满足一下口腹之欲了。”蛟九哈哈一笑道。

    店小二很快托着一个食盘走了进来，上面放满了各色酒菜。

    这酒楼的手艺显然不错，酒醇菜香，让人闻之不禁食指大动。

    蛟十六给三人酒杯满上，也不和韩立他们客套，自顾自的连饮了两杯，脸上浮现出一丝满足之意。

    韩立眼见此景，微微一笑，也拿起酒杯在嘴边微抿了一口。

    “三位客官慢用，小的就先告退了。”店小二说着，便要转身退出去。

    “等一下，小二。”蛟九突然出言叫住了对方。

    “客官您还有什么吩咐？”店小二脚步一顿，转过身来。

    “我们三人乃是南方的行商。前些日子我们经过枫海城，还有墨临城，那里怎么都空无一人，不知你们安城之人可知晓此事？”蛟九微笑着问道。

    “哦，你说那两座城啊！他们前不久都被唤去红月城朝圣了，自然是人去楼空了。”店小二笑着说道。
------------

第一百零五章 接头

    “朝圣？”蛟十六放下酒杯，不假思索的问道。

    蛟九眉头一皱，瞪了蛟十六一眼。

    蛟十六脸上微露出懊恼之色，显然也意识到了什么。

    “朝圣，自然是去……”店小二正要回答，脸色忽的一变。

    “你，你们竟然不知道朝圣……你们是外来……”店小二厉声喝道，正要做什么。

    两道晶光一闪即逝的没入了店小二的脑袋。

    店小二的声音戛然而止，双目浮现出迷蒙的神色，顿时被控制了神魂。

    韩立双目浮现出淡淡晶光，直视着店小二的眼睛。

    几乎在小二大喝的前一刻，蛟九双手连弹之下，使得整个雅间早已被一层淡淡蓝光笼罩，半点声音也无法传出了。

    “抱歉，我……”蛟十六脸色微红。

    “无妨，还好蛟十五动作快。”蛟九摆了摆手。

    “说吧，什么是朝圣？”韩立眼中晶光闪烁。

    这是一种迷魂小法术，因为不能使用神魂之力，威力很弱，不过眼前的店小二只是个凡人而已，自然也足够了。

    “朝圣是从古至今绵延的传统，每隔一甲子，各个城池之人都会在城主带领下分批前往圣城红月城，聆听圣主大人教诲，这一年也被称为朝圣年。”店小二机械的回答道。

    “既然只是去面见圣主，为何要带上所有财物细软，像是迁徙一般？”韩立继续问道。

    “因为所有人都想要成为被选中之人，圣主自会对那些幸运之人降下福泽，赐予他们更加肥沃的土地。”店小二毫不迟疑的回答道。

    “被选中之人是什么意思？没被选中的那些人呢？”韩立又问道。

    “能被选中之人无一不是最为虔诚的信众，这可是最无上的光荣……没被选中之人，只能回到自己原本的城中。”小二说到这里，一脸的羡慕之情。

    韩立三人听闻此话，互望一眼，都从对方眼中看到了几分诧异。

    原来那些空城是这么回事。

    店小二口中的圣主，八成便是那位红月岛主公输鸿了。

    “关于圣主，你还知道些什么？”蛟九问道。

    “圣主大人赐予我们富饶的土地，世世代代护佑我们平安……”店小二絮絮叨叨的说了一堆，不过对于韩立他们，都是些没用的信息。

    “你们似乎对外来人很是敌视，这也是圣主的教导吗？”韩立摇了摇头，打断了店小二的话语，继续问道。

    “是！外来之人都是海外邪魔，觊觎我们红月岛富饶，一经发现，必须立刻通知城主，将他们统统诛杀。”店小二继续茫然的说道，话语中透出一股冷厉气息。

    蛟十六轻哼了一声，蛟九则面露一丝沉吟之色。

    韩立眼睛微眯，心中念头急转，又询问了几个关于红月岛主，也就是圣主的问题，可惜这个店小二只是一介凡人，知道的实在不多，也没有问出多少东西来。

    韩立示意蛟九收起了雅间内的蓝色光罩，口中低低诵念了几句咒语，眼中浮现出一片晶光，一闪而逝。

    店小二身体猛地一震，眼神随即恢复了清明，有些茫然的朝着周围看了看。

    “好了，这里没你什么事情，下去吧。”韩立平淡的说道。

    他刚刚施法抹去了店小二之前的一些记忆。

    “是，三位客官慢用。”店小二脑子里还有些朦胧，赔笑了一声，退了出去。

    “原来那些空城竟是这么一回事，倒是我们多想了。”蛟十六笑了笑，说道。

    “从此人口中，倒也有一些信息值得推敲。既然城中之人都动身去朝圣了，那不就是说，红月岛主如今应该就在那所谓的圣城红月城中，接受朝圣？”蛟九沉吟着说道。

    韩立若有所思的点了点头，脑海中不由浮现蛟三给他们的那张关于红月岛地图的玉简中内容。

    那地图很是简略，标注出的城池并不多，不过里面确实有一座城池名为红月城，只是距离天水城有一段不小的距离。

    恐怕这些凡人若要去朝圣，应是有高阶修士通过什么特殊手段携他们前往，否则以他们的速度，终其一生也未必抵达的了。

    “你们说，我们是否要与其他人通一通气？”蛟十六脸上也是一喜，显然想到了同样的事情。

    “依我看来，我们如此轻易便得知了这个情报，无常盟的人不可能查不到吧。他们汇报的红月岛主可能身处的几处地方既然没有红月城，应该有什么缘故才对。毕竟刚刚店小二的话，也可能是世俗间的流言而已。”韩立想了想后，如此说道。

    “我们还是按照计划，先去天水城，找到盟内潜伏之人再做打算。”蛟九点了点头道。

    三人商定后，很快悄然离开了安城。

    接下来的行程中，三人又途经了不少城镇，其中同样有不少空城，几乎占了两三成的样子。

    已经知道这些空城的缘由，三人便没有再在沿途逗留。

    三日后，一片绵延千里的平原上，伫立着一座高逾十丈的黑色雄城。

    城外良田千顷，被一条通往海边的大河分出的数道支流包围，分割出一块块大小形状不同的田区。

    大河的一道主要分支，被人工开凿的河道牵引着，穿过一片青色稻田，将整座城池环绕，形成了一道宽逾十丈的护城河。

    此刻正值清晨，通往城内的吊桥尚未放下，城外则聚集着成百上千的普通百姓，他们大都或是肩扛手提，或是担挑车推着许多鼓囊囊的货物，等待着城门打开。

    在人群当中，有三名身穿布衣，头戴斗笠的身影正挨在一起，看起来就像此地的普通农夫一般，很不起眼。

    他们不是别人，正是一路潜行至此，并幻化了容貌的韩立三人。

    初升的旭日，刚刚映照在城头镌刻的“天水城”三个大字上，城内就响起了一阵洪亮的钟鸣声。

    紧接着，城墙之内传出一阵“扎扎”的机括运转之声，厚重的吊桥在粗壮的黑铁锁链吊动下，缓缓降了下来。

    早已经等候多时的人们，开始踏上吊桥，朝着城内鱼贯而入。

    城下只有一座高大门洞，两旁各有数名元婴期修士值守，为首之人更是拥有化神期修为，皆是一身深蓝色长袍，胸前铭刻着一轮血色的弯月。

    韩立虽然不能动用神识探查，但他心知城内必定还有其他修为更高之人坐镇。

    经过几座城的观察来看，这红月岛与其他岛屿一样，修士和凡人混居于城中，这些凡人似乎也习惯了修士的存在。

    只是岛上的元婴期及以上修士似乎都穿着这种血月蓝袍，看起来倒像是某个宗门一般。

    走入门洞后，韩立见头顶有微光亮起，稍稍仰头打量了一下，就看到上方的砖石之上，镌刻着一副八角形的阵法图案，正中处还镶嵌着一面圆形铜镜。

    铜镜之内正有一道淡红色的朦胧光芒洒落而下，将所有经过其下方的人都笼罩了进去。

    只是扫了一眼，韩立就大致猜出了这阵法的作用。应当是用来探查故意隐藏身份修士，防止其偷偷潜入城中的。

    以韩立如今的眼界来看，这阵法并不如何复杂，也谈不上多高明，大乘期以上修士花些功夫，就能将之屏蔽而不被察觉。

    不过，以大乘期以上修士的气息之盛，若无特殊法宝加以掩盖，恐怕不必经此一遭，只要初登此岛，必然被察觉。

    韩立他们本就修为不菲，加上脸上所戴的玄妙面具，倒不用担心这些。

    三人坦然随着拥挤的人流，一点点朝着城内挪动，经过阵法下方时，铜镜中的光芒只是略微闪动了一下，便又恢复如常，显然是将几人当做了普通凡人了。

    进得城内，人群开始朝两翼分流开来，城中的景象逐渐铺展在了几人眼前。

    只见他们正对的大街之上，市肆遍布，商贾如云，街旁两侧的房屋上，到处都挂着商家用来招揽生意的旗帜幌子。

    不过，由于这会儿时间还是太过早的缘故，许多商铺都还未开门迎客，青石铺就的大街上，除了刚进城的百姓外，并没有太多人。

    只有一些早茶铺子已经扫撒干净，敞开着店门，迎接着食客。

    这座天水城远比之前见过的任何城要大，东南和西北走向的两条大街，将整个城市划分成了四个大城区。

    韩立三人沿着城中大街来到城南区域后，转入一条狭窄小道，走了约莫大半个时辰，七拐八拐地来到了一条偏僻巷弄。

    巷子之内十分安静，为数不多的几座院落皆是大门紧闭，没有半点声音，也看不到半个人影。

    三人来到巷弄最深处的一座普通宅邸前，脚步停了下来。

    “就是这里。”蛟九上下打量了一眼宅邸暗红色的大门，点了点头道。

    此处宅邸乃是先前潜入红月岛的无常盟成员，开辟的一处秘密据点，他们几人来到此，便是与之汇合并获取情报的。

    蛟十六闻言，上前几步，像是普通百姓叩门一般，抬手以两短一长的节律，轻敲了几下门上铜兽口中的衔环。

    结果几声沉闷的声音响起后，院内却没有半点回应。

    韩立心头微异，本想以神识探查一番，但想起之前蛟三的警告，不可妄动神识。

    蛟十六和蛟九当然也似乎察觉事情有些不对劲，但显然也有着和韩立同样的顾虑，没有动用神识的念头。

    前者回过身来，目光犹疑地与身后两人对视了一眼。

    韩立眼睛微眯了一下，没有说话。

    蛟九则略一沉吟，给二人做了一个准备作战的手势。

    就在三人准备行动之际，门内却突然传来一阵铃铛摇晃声，是按着约定好三长一短的节律摇动的。

    三人微微一怔，循声望向大门。

    蛟十六略一沉吟后，接着手上力道略微加重，快速拍击了三下门环。

    片刻后，暗红色的大门“吱呀”一声，向内打开了一道一人宽的缝隙，从中露出了一名阔面重颐的中年男子脑袋。

    “进来吧”

    那人打量了一下门外三人，压低声音说道。
------------

第一百零六章 血色空间

    韩立打量了那名阔面中年人一眼，发现其用以示人的面目，显然也是通过无常盟的面具幻化出来的。

    以此面具幻化的容貌虽看似与常人没什么特别，但在同样佩戴面具之人面前，却能感到面具之间的一丝微弱联系，这也是无常盟成员之间互相联系的凭仗。

    蛟九与蛟十六也发现了这一点，当即依次从那道门隙中跨入了院内。

    韩立略一犹豫后，也跟了进去。

    阔面男子等三人都进入院子后，朝门外探头张望了一眼，这才再次合上了门。

    这间院子约莫有百余丈大小，里面除了种着一棵枯黄的老树外，就只在树下摆了一副青灰色的石桌石墩。

    除了老树根周围是泥土地外，其他地方都铺着崭新的青砖，上面干干净净的，连一片枯叶都没有。

    更靠里面一些，正对着大门的是一间主屋，两侧则分别还有数间厢房，此刻皆是虚掩着门扉。

    阔面男子一边在前面引路，一边回头向三人说道：

    “知道上头要派人来，在下已在此等候多时，不知这次是哪位大人主持此事？”

    韩立从进院之后，就一直在观察着眼前之人，就在对方问出这个问题之后，他眼中突然闪起一抹寒芒，提起一拳就朝着那人后心砸了过去。

    那人悚然一惊，但似乎早有预防，背后骤然间亮起一片红光，幻化出一面银光濛濛的圆盾，挡在了身前。

    只听“嘭”的一声闷响。

    银光圆盾轰然炸裂，那人被砸得倒飞了出去，重重跌落在主屋前的石阶上，口中连吐几口鲜血，气息顿时萎靡了不少。

    蛟九二人显然也察觉到了不对劲，就在三人正欲上前之时，异变突生！

    只听“嗡”的一声响。

    四周虚空一阵模糊扭曲起来，以小院为中心方圆数百丈的范围内，同时亮起一道道冲天红光，接着半空中浮现出一个巨大的血色阵图虚影，表面无数血色符文缭绕不定。

    未等韩立三人做出什么反应，阵图中央红光一闪下，三人便连同那名阔面男子一起出现在了一片血色空间中。

    这片空间看起来不似真实世界，四下望去，竟仿佛无边无际。

    在众人头顶上空，积着一层层厚厚的血色阴云，脚下的土地一片殷红，仿佛沁满了鲜血，就连周围的空气之中，也弥漫着一股令人不适的血腥气味。

    就在几人尚有些惊疑未定的打量四周时，整个血色空间忽然猛地一震，周围地面上瞬间裂开数百道大小不一的裂隙，从中冒出一股股浓稠的血色雾气。

    雾气之内，一道道模糊的身影从中爬了出来。

    鬼啸声大起！

    赫然是一只只浑身鲜血淋漓，仿佛刚被剥去了皮肤的人形血鬼，正从地面上的裂隙中不断爬出。

    这些狰狞血鬼刚一爬出，便发出一阵阵低哑的古怪叫声，纷纷朝着韩立几人所在扑了过来。

    “二位道友小心，不要只注意那些血鬼，此处的气息也有些不对劲。”蛟九目光从那些血鬼身上扫过，继而又看了一眼天上的血云，冲韩立二人提醒道。

    韩立自然也发现了，充斥整个空间的这股血腥气，似乎蕴含着一种诡异戾气，能直抵人识海，令人心底深处产生一种狂躁烦闷之感。

    不过，以他神魂之强大，这点程度的影响还不足为虑。

    蛟九提醒过两人之后，便手掌一翻的取出一块被金线穿系着的莹白美玉，挂在了脖颈之上。白玉莹光一闪，散发出一片晶莹光芒，将他整个人笼罩了进去。

    接着其手掌一挥，身前蓝光闪烁下，一道蓝色水浪滚滚涌出，顿时将冲至身前的十数名血鬼卷入其中，撕成了粉碎，化为一团团血雾的消散开来。

    蛟十六也一语不发地取出了一道紫色符箓，朝自己眉心处一贴，紫光一闪之下就不见了踪影，接着其口中低喝一声，体内传出一阵咔咔声响，手臂和胸腹肌肉开始快速鼓胀起来。

    只见其身形高高一跃，便如同一颗流星巨石般砸入了前方血鬼大军之中，顿时将七八只血鬼砸成了粉碎。

    韩立见此，也装模作样地取出了一枚丹药服下后，大步向前一跨，砰砰两拳将两只近身血鬼砸飞了出去。

    两只血鬼倒飞途中，还撞上了十数个正朝这边冲来的血鬼，在一连串砰砰闷响后，全都化作了一片血雾。

    三人很快发现，这些如潮水般从四面八方涌来的血鬼虽看似如凶神恶煞一般，但并不难对付，甚至可以说是不堪一击。

    可麻烦的是，它们就像是无穷无尽一般，击倒一批后，很快就会有更多的血鬼从地面裂隙中冒出来，怎么都杀不完，三人周围很快便被数以百计的血鬼所包围得水泄不通。

    而另一边，那名被韩立击伤的阔面男子，却双目微微泛红，脸上带着一种白日见鬼般的惊惶，不断祭出各种法宝，先是取出一套阵旗布在周围，继而又祭出一面宝镜，悬在头顶上空，身上红光一闪下又多出了一见血红铠甲。

    只见一层接一层的防护光罩，不断浮现在其四周，将其层层包围了起来，外围冲过来的血鬼一时间近不了身，便只能疯狂地挥舞鬼爪，攻击着足有七八层之多的防护光罩。

    阔面男子似乎仍是有些不放心，手里握着一名血色长剑，目光四下张望，显得有些焦躁不安。

    很显然，他虽能以法宝法阵阻挡住无穷血鬼，却无法挡住那些血腥气息对神魂的侵染。

    果不其然，没过多久，此人就双目血红地仰天大吼一声，像是失去理智一般，挥舞着血剑胡乱地劈砍起来。

    没有了他的控制，周围的法宝法阵威力大减，最外层的一道光罩很快就被血鬼给撕扯得支离破碎了。

    不远处与血鬼厮杀的韩立看到这一幕，猛然想到了什么，向蛟九二人飞快传音道：

    “这些鬼物杀得越多，会使得这里的血腥气越浓密。”

    “不错！我们必须尽快离开，否则时间一长，难保不会被其影响。”蛟九也有些恍然的说道。

    “二位道友，我有办法或能够破开此处空间，但需要两位替我护法片刻。”蛟十六将面前数只血鬼击飞后，语气有些急促地回道。

    “好！道友尽管施法。”

    韩立说着，双手闪电般朝身前一抓，再一抛，顿时两只血鬼被其直接扔向了蛟十六左侧，砸到了一片血鬼。

    另一边，蛟九一口气击飞了挡在身前的数只血鬼后，身形一跃的落在了蛟十六右侧，双手在身前一掐诀，口中也同时响起吟诵之声。

    伴随着一阵低沉的“隆隆”之声，一团光芒凝实的蓝色水雾在蛟九的身前凝聚而出，从中传出阵阵浓郁的水之力。

    只听其口中第喝一声“去”，双手立即向前猛地一推。

    “嗷……”

    一阵龙吟之声响起，其身前那团水雾中顿时冲出一条幽蓝色水龙，张牙舞爪地朝着蛟十六右侧的血鬼大军冲去。

    “轰轰轰”一阵连响。

    水浪四溅下，眨眼间便有数十只血鬼被水龙冲得人仰马翻，乱作一团。

    与此同时，韩立身形已出现在蛟十六右侧，不断在血鬼之中穿梭，双拳大开大合的将之一一击飞，双目却蓝光闪动的朝四周扫去。

    蛟十六见此，身形快速恢复原状后，原地盘膝坐下，手掌一挥，身前就浮现出一道三棱状的黑色铁锥，尖端朝上，直指着天穹。

    此物表面遍布着一圈圈看似晦涩的细小符文，并传出阵阵空间波动，看起来似乎是一件蕴含一丝法则之力的低阶后天仙器。

    这一幕让韩立与蛟九二人眼中都闪过一丝诧异。

    毕竟在整个黑风海域之中，能够拥有仙器之人数量不多，更何况蛟十六还只是一名散仙。

    只见蛟十六双手在身前交叠，低沉的咒语声不慌不忙的从口中传出。

    片刻之后，其口中吟诵声一停，探出手掌在身前铁锥上一抹，掌心之中立即破开一道口子，流出汩汩鲜血。

    血液沾染的铁锥，顿时光芒大作，仿佛燃烧起来一般，变得赤红一片，其上传出的空间波动也变得愈加强烈起来。

    就在此时，血色空间某处突然响起一声惨叫。

    韩立与蛟九顿时朝声音传来的方向扫了一眼。

    只见之前的那名阔面男子，周围护罩已被尽数撕碎，整个人也已淹没在了密密麻麻的血鬼之中。

    但下一刻，一团红光突然从中亮起，接着一闪的从血鬼之中急冲而上，却是阔面男子的元婴，手持一柄血色小剑，满面癫狂神情地冲入了高空中。

    然而，还不等其飞出多远，异变再生！

    天空中的某片血云突然裂开一道口子，从中飞出一个紫黑之色的圆钵。

    其滴溜溜一转下，从中传出一阵强大无比的吸引之力，瞬间就将全无理智的元婴一下子吸入了其中。

    元婴方一入钵，一股诡异力量就立即扑了上去，将其绞成粉碎，化作一片晶莹红光没入钵内。

    随后钵体表面浮现出一个个难懂的符文，黑光隐隐，犹如铭刻在其上一般。
------------

第一百零七章 脱困

    几乎在圆钵吞噬元婴的下一刻，一名看似年逾花甲，身穿血月紫袍的老者突然从血云之中飞出，二话不说的一抬手，冲圆钵方向虚空一点指。

    只听“嗡”的一声。

    圆钵表面浮现的那些符文纷纷黑光大亮，并交织化作无数细密纹路，接着一道碗口粗细的凝实黑光从钵中射出，朝下方的蛟十六所在疾射而去。

    其速度之快犹胜元婴瞬移，韩立二人被血鬼缠身，想要出手阻拦已是不及。

    蛟十六正处于施法的最后时刻，面对此突发情况，自然也是避无可避。

    千钧一发之际，他只得猛地调转锥尖，将原本欲刺往天穹的铁锥方向一转的迎向了那道黑光。

    已经变得赤红的铁锥之上，一道光芒刚刚亮起，还未能射出锥尖，就已经被那道黑光砸中，“轰隆”一声，爆炸开来。

    只见蛟十六身前仿佛突然升起一轮骄阳，耀眼的赤红光芒大放，从中生出一股狂暴无匹的气浪，向着四周席卷而开，直将周围的血雾推挤着荡开数百丈距离。

    密密麻麻的血鬼在飓风的席卷下被纷纷抛飞出去，韩立与蛟九则硬顶着气浪冲击，朝蛟十六冲去。

    但未及冲及对方身前，赤芒一敛下，二人目光一怔。

    只见蛟十六已双眼紧闭的瘫倒在地，似乎昏厥了过去，在其四肢和躯干之上插着数道铁钎一般的黑色光柱，将其死死地钉在了地面上，从中隐约透露出一阵阵法则波动。

    紧接着，高空中传来一连串密集的滚雷之声。

    韩立二人身形一顿下，同时向后方倒射而出。

    轰隆隆！

    赫然是一团团磨盘大小的赤红雷火从空中落下，纷纷爆裂开来，刺目雷光顿时将二人原本所站位置淹没。

    韩立与蛟九稳住身形后，同时抬头朝空中望去。

    只见那名紫袍老者正单手托着那只圆钵，清瘦脸庞上被一层诡异红光笼罩，周围的血色阴云之中，则是电光狂闪。

    “嘿嘿，老夫早就料到那些家伙必定还有同伙，却没想到竟会是三名真仙联袂而至，这倒是让老夫有些受宠若惊了。不想彻底失去神智的话，赶紧乖乖束手就擒！”老者见韩立二人望来，嘿嘿一声道。

    “阁下若是识相的话，赶紧放我们出去。”蛟九声音一寒。

    “啧啧，死到临头还敢如此张狂！既然如此，就让老夫好好招待各位一番了。”紫袍老者冷笑一声道。

    话音刚落，其手中圆钵脱手飞出，滴溜溜一转下，周围血色阴云内立刻雷鸣声大作，紧接着就有数以百计的赤红雷火从中飞落而下，如同火雨流星一般，朝韩立二人罩下。

    “轰隆隆”

    一连串震天巨响此起彼伏的响起，引得整个空间都剧烈晃动起来。

    每一团雷火砸落，都会在地面留下一个大坑，并从中爆开大蓬血色火焰，朝四周溅射而开。

    不一会儿，方圆数里内的大地上，目光所及处皆是一团团颜色幽暗的血色火焰，恍如一朵朵开遍大地的妖艳血莲，从中传出阵阵惊人的灼热温度。

    不知老者是有心还是无意，雷火坠落处，全都避开了已经被其控制住的蛟十六，只有不少火焰溅射在了他的身上，将原本已经昏厥的他，烧灼得重新转醒过来，疼得满脸痛苦，哀嚎连连。

    韩立双眸蓝光闪烁，身形不断跃动，在漫天雷火与血鬼之间辗转躲避，却仍是免不了被火焰溅射到身上。

    以他如今的肉身，仍觉得体表有丝丝灼痛之感传来，而更加诡异的是，他只觉自己体内的血液，似乎也正随着这火焰的跳动，变得有些沸腾，内心深处更是升起一丝丝狂躁之意。

    但其心念一催下，丹田处升起一股清凉之意，在头颅中一转下，这股狂躁之意顿时烟消云散。

    不远处的蛟九手中不知何时已多出一只蓝色葫芦，从中喷出一股股蓝色水光，在周身撑起一层蓝色水膜，使其可暂时免受血焰侵袭，但在劈头盖脸的雷火与充斥四周的血鬼围攻下，也有些兼顾不下之感。

    前后不过几个呼吸，附近空间已几乎被血色火焰所覆盖，二人可躲避的空间变得越来越小。

    在此期间，地面裂隙中涌出的血鬼却是越聚越多，它们似乎完全不受血焰影响，反而在其中变得更加迅捷凶猛，悍不畏死地朝着韩立他们围杀过来。

    蛟九身形一晃之下堪堪躲过数团雷火，周围立刻有不少血鬼围了上来。

    他目光微凝下，猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血，一闪即逝的没入手中的蓝色葫芦之中。

    葫芦之上立即蓝芒大作，无数蓝色符文狂涌闪现后，葫芦内传出一阵大江奔腾之声。

    哗啦啦！

    只见滚滚水浪从葫芦口处奔涌而出，竟然化作一名名蓝甲水卒，手持冰矛的迎向了四面的血鬼大军。

    做完这一切后，他嘴唇微动的冲不远处的韩立传音道：

    “蛟十五，不能再拖下去了！我设法牵制住那人，你速去救蛟十六脱困，务必助其破开此处空间。”

    说完，其目中一丝红芒一闪，整个人忽然化为一道晶虹的直扑半空中紫袍老者而去。

    然而韩立却仿若未闻一般，并没有回答蛟九。

    他先是抬手数拳击飞围在身边的几只血鬼，随后身形几个晃动闪过数团雷火后，突然方向一转，朝后方某处虚空疾驰而去。

    正堪堪冲抵紫袍老者身前的蛟九见此情形，微微一怔，顿时有些气急败坏的怒喝道：

    “蛟十五，你要去哪里？”

    其话音还未落下，一道凝实黑光破空而至，却是紫袍老者催动手中圆钵放出攻击，朝他头顶疾射下来。

    他连忙一催身前的蓝色葫芦，从中喷出数道蓝光，一阵翻滚之下，竟在身前形成一个蓝色巨大漩涡。

    只听“嘭”的一声响。

    那道黑光落在漩涡中央，爆发出一团黑光的爆裂开来，蓝色漩涡在隆隆声中也飞快缩小。

    就在此时，破空声大作！

    赫然又是数道凝实黑光从圆钵中落下，逼得蛟九当即顾不得再去管韩立，只得催动蓝色葫芦不断喷出蓝光，拼命抵挡起来。

    只是此刻的他眼中红芒渐盛，胸口处悬挂的白玉却变得有些黯淡，不如先前那般晶莹剔透了。

    “哈哈，你的同伴已弃你而去了！不过放心，他根本走不出这处血芒空间！”紫袍老者看也未看韩立，催动手中的圆钵，放声狂笑道。

    此时的韩立，却已趁机出现在数百丈外，并二话不说的提起拳头，冲着前方某处一拳砸了下去。

    “轰隆”一声巨响。

    整个血色空间骤然一震，一道明亮的光线在韩立落拳之处亮起，紧接着就化为一道绵延数千里的白色裂隙。

    一阵镜面碎裂般的声音响起，整个血色空间顿时从那白色裂隙处断裂开来，继而化作无数碎片消失开来。

    四周骤然一亮。

    韩立等人的身影，便重新浮现在了天水城南那处僻静院落上空，而此时院落之外的巷道中，正横七竖八地躺着八名身穿血月蓝袍的修士，身旁还散落着一些阵盘。

    他们自然是之前召唤和控制血色空间法阵之人，竟都是合体期修士，在韩立打破空间之时似乎遭受了某种反噬就此晕眩了过去，一副七窍流血奄奄一息的模样。

    而在院落之内，浑身焦黑的蛟十六，则一动不动地趴在那棵枯黄的老树旁。

    其身上的黑色光钎已经消失不见，整个人的气息也显得有些不稳，不过却并没有性命之虞。

    “轰”的一声巨响！

    小院上空炸开一片耀眼光芒，两道身影从中一分而出，朝着两边倒射开来。

    退向主屋方向的蛟九，双眼之中的红色光芒也逐渐褪去，神识也重新变得清明，眼中闪过一丝惊喜。

    而另一边的紫袍老者，面色可就变得十分难看了，其震惊之余，望向韩立的目光就显得分外怨毒。

    他怎么都没有想到，三人之中看起来似乎实力最弱的韩立，为何能够发现大阵的薄弱之处，并以一己之力一举击溃整座大阵？

    要知道这血芒空间之稳固，远非寻常大阵可比拟，普通仙人即使能够发现破绽，也未必就能够将之攻破。

    但这个念头一闪即逝，其便猛的一拍圆钵底部，一圈圈肉眼可见的奇异波动从中飞快扩散开来。

    巷弄之中，顿时传出一连串噗噗声响。

    赫然是那些合体修士头颅竟纷纷爆裂开来，一只只元婴在这股波动的吸引下，化为一道道血光，一闪即逝的没入那些圆钵之内，并瞬间被绞成了粉碎。

    只是其中一人身上竟亮起一层白光，似乎是有什么宝物抵挡住了这股诡异波动，头颅并未就此爆裂，这让紫袍老者微微一怔，但却并未多管的再次一催法决。

    圆钵上黑色符文再次大亮，两道比此前更为粗大的黑光便瞬间疾射而出，分别朝正朝其冲来的韩立两人疾射而去。

    蛟九见此，手中蓝色葫芦表面灵纹一闪，葫口骤然喷出了一道水桶粗细的晶莹水柱。

    只听“轰”的一声响。

    黑蓝两色光芒骤然炸裂，无数水花泼天撒下。

    蛟九身形被爆炸的余波震得倒飞出数十丈远，才再次稳住身形。

    另一边的韩立为了躲避黑光攻击，也不得不身形连晃了几下。

    等他再次稳住身形，再朝天空中望去时，那里已经风平浪静，哪里还能看到紫袍老者的身影。
------------

第一百零八章 诡异

    韩立略一沉吟后，身形一晃的来到瘫倒在枯树旁的蛟十六身前，将其扶起后，取出一粒丹药让其服下。

    “多谢。”

    后者此次受伤不轻，冲韩立点了点头后，便一言不发地盘膝坐下，默默蕴化药力，为自己疗伤起来。

    另一边的蛟九在发现紫袍老者失去踪迹后，却身形蓦然一晃之下，来到周边巷子内那名尚存一息的合体期修士身前。

    未等对方开口，蛟九单手闪电般的一探而出，五指如钩的抓住了对方头颅，掌心蓝光闪烁下，那名合体修士便双眼一翻，就此人事不知了。

    也不知其施加的何种秘法，很快一只满脸惊恐的淡红色元婴，就在蓝光包裹下被生生从体内扯了出来，双目半合，看起来萎靡不振。

    蛟九手提着元婴回到了小院内，先是扫了一眼正闭目调息的蛟十六，而后又将目光投向了站在一旁的韩立。

    “没想到道友在阵法禁制方面造诣非浅，先前还误以为道友畏战而逃，倒是在下小人之心了，还望道友莫怪。”蛟九冲韩立微微一点头，如此说道。

    “阁下谬赞了，哪里是什么阵法造诣，不过是恰巧找到了那处空间的薄弱之处罢了。也多亏了道友神通广大，能够牵制住那名散仙，我才有机会行那破阵之事。”韩立笑着说道。

    蛟九闻言也没多说什么，目光转向了自己手中的元婴，目光旋即转寒，另一只手掌一抬。

    “噗”的一声，一蓬纤细黑丝从其掌心飞出，直接没入元婴头颅内。

    元婴身体一颤，口中发出凄厉惨叫。

    蛟九丝毫不为所动，更多的黑丝从其掌心源源不断的喷射而出，朝元婴头颅内涌去。

    元婴惨叫声音越来越低弱，小脸上的神情也逐渐变得木讷，眼神涣散。

    蛟九眉头微微一皱，脸上似闪过一丝不渝，掌心黑丝一盛。

    就在此时，元婴体表突然浮现出一层晶光，使其身体变得半透明起来。

    “不好……”韩立见此，突然想到了什么，连忙开口。

    但话音未落，元婴便“砰”的一声，碎裂化为一片莹光的飘散开来。

    蛟九嘴角微动，面色显得有些难看起来。

    “看来此人元婴神魂被人下了某种禁制，一旦搜魂触及某些记忆便会触发禁制了。不知蛟九道友可探查到了什么？”韩立轻叹了口气，问道。

    “没找到什么有用的信息，以此人的身份，知道的事情恐怕本就不会多。不过此处的无常盟人员，确实已经被他们杀了。”蛟九摇了摇头道。

    韩立闻言，双眉微蹙。

    “那我们下一步怎么办？”蛟十六此刻身上伤势恢复了一些，站起身来问道。

    “先把这座天水城好好搜查一下。既然我们已经暴露，那也不用再顾忌什么了。”蛟九目光闪烁，沉声说道。

    ……

    与此同时。

    距离天水城数万里外的高空云层之间，一艘暗红色楼舟正乘风破浪般的朝前方飞驰而行。

    楼舟分为两层，每一层都有几个独立的房间，船身周围铭刻着几对翅膀图案，幻化出八对巨大的暗红翅膀，快速煽动着。

    楼船顶层的一间房内，此前那名与韩立等人交战的紫袍老者正盘膝而坐，脸色阴沉。

    他略一沉吟后，翻手取出了一块巴掌大小的玉盘，朝其中连点几下，顿时大片红光从上面浮现而出，接着一个有些干涩的声音从中传出：

    “仇五，情况如何？”

    “我已和无常盟派来之人交过手了。”紫袍老者面无表情的说道。

    “呵呵，果然如此，看来我所料的没错。”玉盘中的人得意一笑。

    “哼！来人实力和你预计的可差了不少，两名散仙，还有一名地仙，足有三名真仙！若非我还有些手段，差点就栽在了他们手中。可惜有一名手下落在了他们手中。”紫袍老者怒气冲冲的说道。

    “哦，那人可知道些什么？”玉盘中的声音也是一顿。

    “一名合体期修士，能知道多少东西。”紫袍老者不屑的说道。。

    “那就好。单是你那里就来了三名真仙，看来无常盟这次可是来者不善。他们若是知难而退也就罢了，若是还这么纠缠不清，圣主自会让他们好看……好了，这次你辛苦了，先回来吧。”玉盘中的声音先是冷笑一声，接着又话锋一转的说道。

    紫袍老者眉头一挑，显然对于对方这般颐指气使的口气显得有些不满，但也没有再多说什么，直接结束了传讯。

    他挥手掐诀，楼船飞舟红光大盛，速度再次加快，朝着前方疾驰而去。

    ……

    天水城，某间石殿之中。

    这里面积颇大，但显得有些空空荡荡，两边耸立着一根根石柱，顶端放置着一只只火盆，不过并没有点燃。

    韩立三人此刻正站在殿门口，头上已恢复了带着面具的模样。

    以他们的修为神识，无所顾忌之下，很快将整个天水城彻底探查了一遍，发现城内并没有什么炼虚期以上的高阶修士，也没有发现什么异常，却在城南某个偏僻之处，发现了这间石殿。

    在殿内中央，整整齐齐的摆着三具尸体，无一例外的全身皮肉萎缩，脸部扭曲变形，似乎生前遭遇了极其恐怖的事情，身旁还放着数张通体呈青色的面具，看起来与韩立几人所戴的不太一样。

    看这些人尸体的干枯模样，似乎全身的血液被瞬间抽干了一般。

    对方堂而皇之的将这些人的尸体整齐摆放在这里，显然带着几分挑衅意味。

    “这些应该就是盟中的那些潜入人员了。”蛟九检查了一下这些人的身体和面具，缓缓说道。

    “一名大乘，两名合体，看样子几乎刚一交手便被人杀了，连元婴都未能逃脱……应该是之前那名散仙下的手，但似乎此人也能够使用些许法则之力的样子。”韩立目光从三具尸体上扫过，若有所思的说道。

    “公输鸿这老狐狸，看样子早有准备了。之前的禁制，更像是精心设计的一个局，引诱我们一步步陷入。”蛟十六恨恨的说道。

    “先别管这些了。这座天水城内看来是查不到什么线索了，在离开前，必须先将这里情况通知蛟三大人，再商议一下接下来该如何行动。”蛟九开口道。

    他说完这话，就单手一掐诀，戴着的蓝色羊首面具上浮现出一层蓝色波纹，闪烁不定起来，然后猛地一亮。

    蛟九当即闭上双眼，嘴唇微动起来。

    韩立和蛟十六站在一旁，没有出声打扰。

    片刻之后，蛟九面具上光芒一敛的消散开来，他也睁开了眼睛。

    “蛟三大人他怎么说？”蛟十六连忙问道。

    “他吩咐我们现在立刻去龙湖城集合。”蛟九缓缓说道。

    “他们是否也遭到了袭击？”韩立突然开口问道。

    “蛟三大人和另一队的道友距离目标城池较远，此刻还没有赶到。不过看我们这里的情况，他们的目标接头人员，多半也凶多吉少的。如今提前有了准备，对方再想要偷袭他们，恐怕也没那么容易了。”蛟九沉声说道。

    韩立点了点头，没有再多问什么。

    “这里已经没有更多线索了，走吧。”蛟九挥手发出一股蓝光，将地面的几具尸体收了起来，朝着外面走去。

    三人很快走出这间石殿，并悄然离开了天水城，来到了一处旷野。

    蛟十六正要施展隐匿秘术，遮掩形体，耳边却传来蛟九的声音：

    “不必了。蛟三大人说既然敌人已知道了我们的存在，就不必再费心潜行了。我们直接赶去龙湖城。”

    他说着，袖袍一挥，滚滚水浪四下卷动，前方空地出现了一艘十余丈长的蓝晶飞舟，通体呈流线型，晶莹剔透，灵光四溢。

    蛟十六手中动作一顿，看向飞舟的目光中流露出几分羡慕的神色。

    “此舟通体由云蓝天晶所制，虽算不上仙器，不过应该也相差不远了吧。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。

    “阁下过奖了，小小一个灵宝级别飞舟，哪有那般夸张。”蛟九呵呵一笑道。

    韩立先前与人交锋时施展的实力，让他刮目相看，言语之间也不觉客气了几分。

    “这飞舟速度尚可，我们便坐此赶路。蛟十六，你快些恢复伤势，之后怕是少不了恶战。”蛟九说着，身形一晃的落在了飞舟前端。

    蛟十六也点了点头，与韩立二人一前一后的飞身上了飞舟。

    蛟九挥手打出一道法诀，飞舟蓝光一盛，化为一道蓝色光影朝着前方飞遁而去。

    ……

    龙湖城的整体规模比天水城要大得多，城内有一片占地千亩以上的湖泊，连通着城内数条大河，一直延伸到城外。

    此时正值清晨，城内人流如梭，显得颇为繁华。

    当韩立三人一路马不停蹄的赶到城中，并来到了城西一处偏僻庄院时，蛟三和猴面蛟八带领的另一路人马已经到了。

    不过看样子，蛟八三人也是刚刚抵达此处。

    在蛟三的吩咐下，蛟九将在天水城遭遇埋伏的经过详细说了一遍，随后一挥手的将在之前混入城中的无常盟人员尸体都取了出来。

    蛟三望着地上一具具干枯的尸体，目光一冷，其余几人见此，脸色也是微变。
------------

第一百零九章 初探红月城

    “发现他们之时，已经是这般模样了。我们几人推测下来，应该是伏击我们的那名散仙下的手。”带着羊首面具的蛟九目光从地上的尸体上收了回来，说道。

    “得知你们这里的情况后，我和蛟八他们随后也赶到了各自目的地，不出所料，此前潜入之人无一例外全部失踪了。”蛟三沉声说道。

    “这一路上，除了有些城中空无一人，据说是前往圣城朝圣之外，似乎也没发现有什么其他异常。至于朝圣一事，我们调查的结果和蛟九他们差不多，应该属于公输鸿收集信念之力的一种方式。”猴面蛟八略一沉吟后，说道。

    “你们可曾注意，这些朝圣之人中，据说会有一些所谓的虔诚信众被选中，在朝圣后将不再返回自己原本所在城池？”韩立突然说道。

    “确实有这么一回事，说是被迁往更为富饶的城池，可能只是公输鸿增强信众信服力的一种手段吧……话说回来，我和蛟三大人并没有遭遇对方的伏击，看来此人对我们无常盟早有所提防了。之前盟中得到的那些信息的准确程度，也值得推敲一二了。”蛟八有些不以为意，话锋一转的说道。

    “不错，对方可能已掌握了我们这些人的一些行踪，故意以假消息设局引我们前去，只是有些错误的估计了我等实力罢了。其他的姑且不论，但这公输鸿绝不会在之前所说的这六七处地方了，反倒有几分可能所谓的圣城红月城中，不如就去那里看看，或许会有什么收获。”蛟九苦笑一声，随后如此提议道。

    “说到此事，这红月岛大小二十八个州，似乎每个州都有一座城，被称之为红月城。”蛟八闻言，摇了摇头道。

    “此话当真？”蛟九微微一怔。

    “之前得到的地图中，虽有一处地方被称为红月城，但我们在路过某座城时，却无意间发现他们口中所谓的红月城，却处于另一个方位。起初我们并未太过在意，但之后却发现，事实并非如此。我等虽只路过了几个州，但刻意留意下，每个州都有一座红月城。”蛟八说着，袖袍一扬，五枚玉简分别飞向了韩立，蛟三等五人身前。

    韩立等人接住玉简后，纷纷放出神识探入其中。

    玉简中的地图比之前得到的要多出不少标识，除了之前的那座红月城外，在其余几个州内，赫然也标出了一座红月城。

    这每一个州郡幅员都十分辽阔，若是高阶修士刻意隐瞒下，凡人乃至低阶修士根本不可能发现这一点。

    “岛上途经的城中，都只售卖某一区域的地图，从未有什么全岛地图出售，这一点现在看来，应该是公输鸿有意为之。而此人手下的那些修士应该都被下了某种特殊禁制，故而无法透露此事，否则便会神魂爆裂而亡。甚至于，之前我们得到的那份地图，也是对方故意泄露给我们的。”蛟九点点头，缓缓说道。

    此言一出，所有人都沉默下来。

    毕竟就目前得到的线索来看，此行目标公输鸿的行踪竟成了一个谜，的确有些棘手了。

    韩立却忽然想到了什么似的，将刚刚放下的玉简又贴在了额头，眼中闪过一丝异色。

    “现在既然没有别的线索，就从那些红月城开始调查吧。你们所有人一起行动，将那些红月城一一探查一遍。”蛟三忽然开口说道。

    “蛟三大人，您不和我们一起吗？”蛟九一怔。

    “我自己一个人行动。你们查到了什么，再传讯给我便是。”蛟三看了众人一眼，然后身上红光一闪，整个人竟丝毫气息不加掩饰的冲天而起，朝某处飞去。

    “看来蛟三大人是打算明着去找那公输鸿了。我们就按他的吩咐办吧，这里是澜州，这里的红月城距离这里不算太远。”猴面蛟八轻咳了一声，如此道。

    其他人当即纷纷幻化容貌，离开了这处庭院，混在人群中，朝着城外而去。

    “诸位稍等在下片刻，我有些琐事，耽搁大家一点时间。”途经一条街道，韩立忽的开口。

    说完此话，他不等众人回应，快步走进路边一家贩卖各种书籍的商铺。

    其他人微微一怔，不过互望一眼后，也没有多说什么。

    没过多久，韩立便走了出来，手中多了几部书籍，看起来是一些关于此岛的地理环境。

    “久等了。”韩立朝几人点了点头，当着几人面，将书籍收了起来。

    一行人很快出了龙湖城，来到一处僻静之地，随后各施手段的冲天而起。

    蛟九则再次祭出了之前的那艘蓝晶飞舟，载上了元气还没有完全恢复的蛟十六和韩立二人，此举让蛟八等人为之侧目。

    韩立站在灵舟上，朝着下方龙湖城附近的大河望了一眼，然后盘膝坐下，取出一本本典籍，仔细翻起来。

    蛟十六有些奇怪韩立的举动，但也没有理会，自顾自的运功恢复。

    韩立很快将这些典籍翻看完毕，略一沉吟后，再次取出了蛟八先前所给的那块玉简，神识探入其中。

    此刻天色渐渐暗淡下来，天空浮现出点点繁星。

    一行七人飞驰而行，大半日后，在一座大城前停下了遁光。

    此城正是澜州红月城，面积极大，远在龙湖城之上，一条数百丈宽的大河从城内蜿蜒流过。

    整座城池被一层巨大的蓝色禁制笼罩，上面不时泛起阵阵水波般的莹光，颇为神秘，透过蓝光只能模糊看到里面的城池轮廓。

    不过，在城池东西南北四座城门的入口处，蓝光禁制却留了四个缺口，以供人流进出。

    四个城门口都有一些身穿血月蓝袍的修士看守，检查进出的行人。

    “若我没猜错的话，这应该便是大名鼎鼎的千光幻波禁，此禁制防护能力一般，但是对神识极为敏感。”蛟八看着蓝色禁制，喃喃自语了一声。

    “此城防守如此严密，莫非这里就是红月岛的老巢？”跟在蛟八身后的蛟二十一眼中一喜，说道。

    听闻此话，其他几人眼睛也都一亮。

    “不管是不是，先进去看看再说。诸位要多加注意，尽量收敛神识，不要触及阵法禁制。”蛟八沉声叮嘱道。

    听着蛟八发号施令般的口气，蛟九眼中闪过一丝不满，不过没有说什么。

    七人在城外僻静处落下，混进了进城的人群。

    城门口虽然也有化神级别修士看守，不过他们自然看不透韩立等人的伪装，七人顺利进城。

    城内地面以宽大青石板铺就，干净整洁，街道两旁商铺林立，看起来很是繁华。

    两条宽阔的大道连通四座城门，将整个城池分成了四个部分，城池中央有一个极大的广场，中央耸立了一座巨大雕像。

    城内此刻人满为患，中央的巨型广场更是密密麻麻的站满了人，各处街道上也是一样，起码也有数百万人。

    此刻，所有人神色恭敬的朝着广场中央的地祇雕像参拜着，整个城池充斥着一股肃穆的气氛。

    “这是……”看到城内这般情形，韩立一怔。

    其他人也都有些惊讶，但随即都明白了过来。

    眼前这一幕，恐怕正是那所谓的朝圣了。

    韩立眼中蓝光一闪的朝着周围望去，眉头微皱。

    城内之人虽多，但大多数都是没有法力的凡人，虽然也有修士，但都是些炼气，结丹的低阶修士。

    城内倒也有一些身穿血月蓝袍的修士，但修为也都不高，和那些守门之人相仿，都只是元婴期，化神期的层次，连一个炼虚修士也没有。

    此处，看起来并不像是他们要寻找的地方。

    其他人此刻显然也注意到了这点，脸色微沉。

    “不管如何，我们先将此城好好探查一遍，说不定能找到些线索。”蛟八如此说道。

    其他人闻言，纷纷点头，略一商议下，最后决定分散行动。

    城池面积太大，众人又不好大规模动用神识，而且反正所有人都在城内，即便这里有什么敌人埋伏，也来得及彼此接应。

    商议既定，众人很快各自分开。

    韩立沿着一条街道而行，眼中蓝光闪烁，探查着周围的一切。

    他身形此刻变得若有若无，和周围环境融为一体。

    街道上的人群都在静静参拜，独自一人四处行走有些引人注意，他干脆施法隐匿了身形。

    片刻后，韩立出现在了街边一家商铺前，正是一家贩卖典籍的铺子。

    此刻整个城池都在朝圣，这些商铺虽然在开门迎客，里面并没有什么客人，只有一个中年掌柜守在店内。

    韩立身形一晃的飞了进去，片刻之后又走了出来。

    他接下来没有再多耽搁，认真探查起城池各处。

    这座红月城面积不小，足足花了小半日，七人才将整个城池各处探查了一遍，在城内一处僻静之地聚集到了一起。

    可惜，众人都没有任何异常发现。

    这红月城，似乎只是一个寻常的大城，没有任何特异之处。

    “看来这里不是红月岛的老巢所在，既如此，我们也不用再继续在此浪费……”蛟八开口说道。

    “蛟八道友，稍等一下，这地下有些古怪。”一个声音突然响起，打断了蛟八的话，却是那蛟二十五。

    他此刻半蹲在地上，身上散发出一圈圈肉眼可见的黄色波纹，没入地下。
------------