第一百六十四章 隐藏的强者

    一股庞大的气息从前方的巨型铁蜥身上散发而出，竟达到了合体期的程度！

    “吼！”

    未等所有人反应过来，又是一声巨大咆哮从后方传来。

    随着地面炸裂，一头与之前的合体期黑背铁蜥体型相仿的巨蜥钻地而出，同样狰狞凶恶，背脊上有一道道鲜红花纹，头上还长了一对暗红色的长角。

    这红纹巨蜥散发出的气息也是合体期！

    “这是铁蜥王！难怪有这么多铁蜥出动了……”刘姓供奉瞳孔一缩，倒吸一口凉气，喃喃自语道。

    “所谓擒贼先擒王，是否这铁蜥王一死，这场争夺战也就结束了？”寇姓男子闻言，眼睛一亮。

    “话虽如此，但二者实力相仿，怕是短时间无法决出胜负。若在平时，我二人手段尽出下，或能设法斩杀这两只铁蜥王，但如今……”祁姓供奉目光扫了一眼四周铺天盖地厮杀不已的铁蜥，摇了摇头，叹了口气。

    说话间，那两只铁蜥王在彼此遥遥对望了一瞬后，继而同时飞扑而起，身形迅若雷电。

    轰！

    两具庞大身躯在距离飞舟不远处的半空中轰然相撞，发出一声巨大闷响，然后疯狂厮杀在了一起。

    爆裂轰鸣之声大作，交织在一起！

    狂暴的气浪朝着四面八方席卷而去，夹杂着阵阵耀眼的黑红两色光芒。

    附近的小铁蜥直接被震飞了出去，有的甚至被气浪光芒撕碎。

    白色飞舟被狂暴气浪波及，护罩光芒狂颤，在周围厮杀愈发激烈的铁蜥潮中，摇摇摆摆的倒退出了一大段距离。

    “不行，飞舟要撑不住了！柳前辈，两位供奉，快想想办法呐！”寇姓男子望了一眼渐渐有些黯淡稀薄的护舟光幕，急声道。

    然而那两名合体期供奉此刻也仅能施展手段，尽可能的斩杀狂涌而至的铁蜥，如此都已渐渐捉襟见肘，显然无法做出其他举动了。

    就在此时，韩立突然单手一抬，屈指一弹。

    嗡！

    耀眼无比的白光不知从何处陡然爆发，充斥了所有人的视野，照射的他们睁不开眼睛。

    白光中更是浮现出出莫名的波动，在场所有人的神识仿佛被禁锢住了一般。

    下一刻，韩立身上银色电光一闪，从原地消失，下一刻竟凭空出现在数百丈外两头巨蜥上方。

    他双拳之上金光一闪，拳头陡然变成金黄色，狠狠击下，砸在了两头巨蜥的脑袋上。

    两头巨蜥来不及做出任何反应。

    咔嚓！

    二者的脑袋仿佛鸡蛋一般，轻易爆裂开来，无数白色脑浆夹杂着鲜血朝着四周飞溅而去。

    轰隆！

    两头巨蜥惨叫都来不及发出一声便化为了两具庞大尸体，从半空落下，重重砸在了地面上。

    韩立身上银色电光一闪，身影从原地消失无踪，下一刻重新回到了飞舟上。

    整个过程前后不过一个呼吸的功夫，充斥了周围的白色光芒一闪之下，凭空消失无踪，仿佛从未出现过一般。

    飞舟之上所有人都看的愣住了。

    “刚刚……那白光是怎么回事？”有人忍不住问道。

    没有人回答，就连那两个合体期供奉，此刻也有些丈二和尚摸不着头脑之感。

    “咦，这些铁蜥……”一个合体期供奉惊咦了一声。

    周围遮天蔽地，噬咬不休的铁蜥们突然停止了厮杀，眼中的凶狠嗜血的光芒消失，取而代之的，则是一种惊慌神色。

    下一刻，铁蜥群中响起几声高昂的嘶叫，两拨铁蜥各自分开，然后如退潮般向两侧褪去，如出现时那般，飞快的钻入了地底，转眼间漫天铁蜥少了大半。

    这一幕，恍若拨云见日。

    “快看，那两头铁蜥王被击杀了！”

    有人眼尖，指着数百丈外地面上的那两具铁蜥王尸体，此刻被数头稍小些的铁蜥抬着，正往地下钻入。

    其他人大惊，两名合体期供奉互望一眼，脸色也是一变。

    “寇道友，不管发生了什么，依我之见，还是先离开这里再说！”韩立此时，缓缓开口道。

    “对对，我们快走！”寇姓男子连连点头，转身去了。

    白色飞舟光芒大放，朝着前进方向飞驰而去，很快飞出了附近区域。

    眼见那些铁蜥没有追来，众人才松了口气。

    “刚刚是怎么回事？”

    “不知道，白光闪过之后那两头铁蜥王便被击杀了。”

    “我看啊，是这飞舟之上定然有个隐藏的大能之士，刚刚是他出手杀了两头铁蜥王，但又不想让人知道，所以才用白光掩饰。”

    “别说笑了，这怎么可能！我看，多半是有路过的仙人做的吧，能够瞬息之间击杀两只合体期妖兽，一般人怎么可能做得到！”

    “如果是过路的高手，没必要释放那白光来掩饰吧！”

    飞舟上的众人相熟的聚在一起，传音窃窃私语，气氛变得有些诡异起来。

    那两个合体期供奉此刻站在飞舟上，视线也不时朝着周围众人打量，似乎也在判断谁是刚刚那个高手。

    不过二人不敢过分探查。

    从那人击杀两头铁蜥王的手段看来，定然是大乘期以上，甚至有可能是传说中的真仙，他们可不敢惹恼对方。

    韩立此刻，则自顾自的盘膝坐在飞舟之上，周围不时有些视线落在他身上，不过他都没有理会。

    接下来的路途倒是非常顺遂，直到天色将晚飞出黑岩戈壁，也没有再次受到袭击，让所有人暗暗提着的心放了下来。

    飞过了黑岩戈壁，一片辽阔无比的草原出现在前方。

    时间就这么在赶路的过程中缓缓过去。

    众人对于那个神秘高手的好奇感，随着时间流逝也慢慢变淡，飞舟很快又回到了之前的状况。

    转眼间，大半年时间过去。

    白色飞舟在一片荒凉沙漠上空飞驰。

    目的地明丘城所在已经很近，只要飞过了这片沙漠，便能抵达。

    这一路之上还算顺利，虽然也遇到了一些危险，但没有再出现当日黑岩戈壁的那种几乎必死的危局。

    此时此刻，韩立盘膝坐在自己的房间内。

    他十指车轮般掐诀，两手之间一片水光雷光交织，缓缓融合到了一起。

    一颗黑球浮现而出，正是一颗重水纹雷。

    他脸上露出一丝喜色，翻手将其收了起来。

    这一路上，韩立一有空闲时间便炼制这重水纹雷，消耗了小半重水，此刻他身上的重水纹雷已经有三十几个。

    他拍了拍衣服站了起来，来到了外面，朝着下方的黄色沙海望去。

    下面这处沙漠名为无垠沙海，面积极广，不过此处的妖兽很少，而且实力弱小，算是非常安全的一个区域了。

    那两个合体期供奉此刻也没有在船上警戒。

    韩立轻呼了一口气，这一路上真是花了不少时间。

    不过只要到了明丘城，有了传送阵，接下来赶路便快了。

    “柳前辈。”寇姓男子此刻刚好在附近巡视，看到韩立出来，走了过来。

    韩立闻言回头，冲对方微微点了点头。

    “前辈，马上便能到明丘城，大概还有大半日的路程，这一路之上劳您费心了。”寇姓男子此刻神情颇为兴奋，口中感谢的说道。

    “寇道友言重了，柳某既然接了任务，自然应该尽忠职守。”韩立轻笑一声，说道。

    “却不知柳前辈到了明丘城后，有何打算？”寇姓男子如此问道。

    “柳某……”韩立话语突然顿住，忽的朝着右侧望去。

    远处天际出现了几点阴影，一阵极轻的呜呜声从那里传来。

    他神识扩散来开，脸色立刻一凝。

    “柳前辈，怎么了……是罡风灾！快！飞舟停下，挖掘洞穴，将飞舟藏进去！”寇姓男子顺着韩立目光望去，神识也扩散开来，继而脸色大变，大声喝道。

    韩立对罡风灾这个词语倒是很陌生，之前在典籍中并没有看到过，看寇姓男子这神色，应该非同小可。

    飞舟之上众人大乱，很快有人注意到了远处天际的变化，熟知此处气候的人顿时也色变起来。

    白色飞舟缓缓停了下来。

    嗖嗖！

    两道人影飞射而出，正是那两名合体期供奉。

    那祁姓供奉神色凝重，二话不说的翻手祭出一面黄色大幡，法诀催动，幡面陡然涨大数十倍，散发出夺目的黄芒。

    随着此人手臂一挥，一道粗大无比的黄光飞射而出，落在下方沙海之中。

    轰隆隆！

    方圆数十里内的地面剧烈晃动了起来，随即地面陡然裂开，朝着两边移动而去。

    几个呼吸之后，一个巨大的黑色地缝浮现而出，仿佛一道黑色深渊一般，足有数百丈深。

    此时此刻，远处天际的黑点已经逼近，赫然是一片片巨大的黑云，发出巨大的咆哮之声。

    飞舟这里狂风大作，卷起漫天飞沙。

    “快！”寇姓男子见此，急声催促道。

    白色飞舟立刻朝巨大地缝落去，很快没入了其中。

    祁姓供奉一挥手中大幡，裂开的地缝隆隆晃动中，再次闭合。

    白色飞舟停在了一个巨大的地底洞穴之中。

    此时此刻，地面之上一道道巨大黄色狂风席卷而过，仿佛一头头巨大风龙咆哮，遮天蔽日。

    地面的沙海被席卷而起，混在狂风之中，整个天地变得混沌昏暗。

    狂风仿佛巨人的鞭子，狠狠抽打着地面，发出隆隆的巨响。

    飞舟上的众人虽然深处数百丈深的地底，也能清楚的听到上面的声音。


------------

十年蹉跎凡人梦，一朝成就众友心

    终于月票第一了！

    忘语长长地松了一口气，能得到这个成绩太不容易了，因为里面不光包含了广大书友对凡人仙界篇的肯定，同时也是大家不眠不休辛苦投票的结果。

    在此，忘语先向诸位深深鞠个躬，谢谢诸位的鼎力相助！让忘语渡劫成功！

    大家省吃俭用地赞助忘语月票，忘语已经无法用言语简单地表达谢意了，书友的厚爱，我只能通过努力再努力地创作来报答。

    十年来大家对凡人，对忘语不离不弃，长期无保留的支持，这种决心和毅力哪怕换成忘语自己也是不一定的，但是大家做到了，对于一个作者而言就是无限的创作动力、珍贵的财富。

    每当我疲惫了想休息的时候，看到书评区、章节说说里大家妙语横生，充满激励的留言，我犹如一颗灵丹下肚，灵气弥漫周身，法力尽复。

    凡人创作十年来，有些书迷朋友竟然能把凡人重复看几遍十多遍且意犹未尽，有些甚至到了熟记书中每场拍卖会拍卖品细节的地步，这种记忆法则天赋能力就算是忘语也是自叹不如的。

    大家对凡人倾注的无限热情，常常让忘语感到自己智商捉急，以忘语一人之人挑战这么多书友，真的有些压力山大，我唯一能做的，只能是比书友们更细致更小心地构思整个故事的情节，希望不要出现太多失误让大家扫兴。

    有些书友还留言告诉忘语，凡人是如何成为他人生之路上的前进动力的，他又是如何在凡人中吸取到不屈不挠，面对困难努力解决而不是放弃的精神的，说实话，忘语真的感到很荣幸！

    我当初写凡人的时候，只是想宣泄我多年的武侠、仙侠情怀，没想到竟然渐渐写成了一部励志上进的，大家对忘语和凡人的厚爱，真的让忘语愧不敢当。

    生活的道路永远都是布满荆棘的，如何在这条荆棘之路上走下去是我们每个人一生要解决的重要问题。

    十年的时间，足以使一个懵懂少年成长为一个成熟的有为人士。事实证明，在这条有凡人陪伴的道路上，很多书迷十年已事业有成、有些书迷为人父母，忘语为之高兴，也有些书迷却永远离我们而去了，忘语伤感不舍。

    十年的时间，催生了多少华发，但不管未来会碰到什么困难，不管未来之路有多艰难，众多的书友是忘语坚强的后盾。

    凡人仙界篇已经展开了，忘语也将克服一切困难，将这本书努力写好，既成全韩立的仙人之梦，也成全书友们的寄托，希望《凡人修仙传》能成为广大书友人生中一段完美的记忆。

    你我皆凡人，让我们一起携手共闯这条人生之路，希望我们的人生都能像韩立一样，路很长很难，但一定会一次次渡劫成功飞升仙界。

    最后，忘语还要再次特别感谢起点的副版主团队以及各个书友群的管理员，诸位一直为我不眠不休地拉票投票，真的是辛苦了！特别感谢梦想不死，icenleen ，5姐，小多多利亚等书友鼎力相助

    兄弟姐妹们如果想进一步了解凡人创作情况和凡人故事相关内容，可关注“忘语”微信号，大家的留言忘语可能无法一一答复，但忘语可以保证一有时间就会仔细看的，谢谢大家！


------------