第二百章 宝轮初成

    告别了虎面男子后，韩立当即在无常盟中发布了一个鉴定那白色巨蛋和青色翎羽的任务，随后便取下了牛头面具。

    将面具收起后，他当即取出了移星子母盘，将上面的移星石取下，换上了八颗二品移星石，然后施法催动。

    耀眼的光芒从移星子母盘上绽放，不过子母盘也随之剧烈颤动起来，从中逸散出一种莫名的空间波动。

    有了虎面男子的提醒，韩立倒没觉得有什么意外，略一犹豫后，当即取出一块北斗天星盘和一半的移星石放在上面，法诀一催。

    嗡！

    移星子母盘表面顿时亮起强烈光芒，散发出一阵阵愈发强烈的空间不动，并且显得十分不稳定，时强时弱起来。

    这一幕，让韩立瞳孔微微一缩。

    “砰”的一声，在这种异变持续了不到两三息后，这块阵盘终于爆裂开来，变得四分五裂。

    而在其碎裂之前，那块北斗天星盘也随之消失在了光芒中。

    韩立见此情形，心中仍有些不太放心，毕竟这套新的阵盘几乎耗尽了他如今的大半家当，若是就此毁在了空间波动之中，可着实有些肉疼的。

    他口中念念有词，连忙催动北斗天星盘。

    随着阵盘表面的玄奥铭文一圈圈的亮起，最终“嗡”的一声，明亮的蓝光浮现而出，在阵盘上方凝聚成一个蓝色光阵，无数白色光点在其中浮现而出，仿佛夜空中的星光眨动。

    蓝色光阵中央虚空一动，一大团黑色液体浮现而出，正是重水。

    传送过程顺畅无比，没有丝毫迟滞。

    韩立见此心中总算是大松了一口气，单手一挥，便将这团重水收了起来。

    北斗天星盘连连闪动，一团团重水浮现而出，地祇化身这些年凝练出的重水，只用了小半个时辰便尽数传递了过来。

    韩立摸着腰间的真水袋，满意的点了点头。

    里面的重水已经达到接近两条小溪的程度，有了这么多重水，他能做的事情就多了。

    虽然花了不小代价，但只要能够解决了这个困扰他多年的问题，便是值得的。

    将北斗天星盘收起来后，他便在原地盘膝静坐了一日，使心境彻底恢复了平静后，当即便将《真言化轮经》取出，将第一重的法诀从头到尾仔细想了一遍后，继续开始了修炼参悟。

    时光飞逝，转眼间过了三个月。

    洞府之内，韩立盘膝静坐，仿佛一樽雕塑般一动不动，身体上下却浮现出淡金色的光芒。

    良久之后，他缓缓睁开眼睛，眼中浮现出一丝惊喜。

    《真言化轮经》虽然艰深晦涩，但这三个月来，他修炼起来竟然异乎寻常的顺畅，注解经上提及的难以渡过的瓶颈，他竟是如水到渠成般的直接度过，几乎不费吹灰之力。

    第一次出现这种古怪情况，他还以为是偶然或是侥幸，但当第二次，第三次仍是如此后，他心中不禁开始犯嘀咕起来。

    “莫非……是我的体质恰好适合修炼这门功法不成？”

    也难怪他如此想，毕竟根据注解经上所述，这每一处瓶颈都起码卡住修炼者动辄数年，乃至数十年上百年的时间也不奇怪，甚至每年都有不少人因此而直接放弃了。

    若非有什么特别原因，他绝不相信自己会如此顺遂的。

    不过他自问踏入修仙之途伊始，资质就是平平，甚至比绝大多数人都不如，更谈不上身负什么天赋异禀的灵体了。

    然而当他后面修炼到几乎每一处难以逾越的瓶颈，都没花费多少工夫的直接跨越后，他心中疑窦丛生的同时，也随之有些大喜过望起来。

    不管怎么说，能够如此顺利，总不是什么坏事。

    按照此进度，绝大多数人耗费成百上千年都未必能够凝练成功的真言宝轮，自己恐怕没几年便可成功了。

    一念及此，他当即不再去多想这些，继续潜心修炼起来。

    时光飞逝，三年时间转瞬即过。

    云气在赤霞峰上飘过，如无数丝绸飘舞，一轮红日从东方缓缓升起，洒下金色的光芒，将峰顶映照成淡淡的金色。

    赤霞峰上一切如故，若说变化也不是没有，那就是原本弥漫着整个山峰的火瘴，不知不觉中消退了不少。

    半山腰之下，仍然弥漫着那些赤红火瘴，但是山腰之上却已经恢复了清朗。

    居于此处的梦云归等人，在天刚刚蒙蒙亮便早早来到了峰顶，在迎着朝阳一番呼吸吐纳后，便各司其职的打扫起峰顶各处来。

    所有人分工明确，虽然只有区区十人，却将偌大一个院子包括附近的灵药圃，包括山腰处的守山灵兽洞穴都打理的井井有条。

    赤霞峰虽然在整个钟鸣山脉中，并不算上佳灵脉，但这里的天地灵气浓郁程度仍远非古云大陆其他地方可比，算得上是一处适合修炼的洞天福地，加上韩立此前赐下的一些丹药相辅，他们修为也都有了不同程度的提升。

    尤其是梦浅浅，修为竟是一连突破了两个小境界，如今已是一名筑基后期的修士了，且气息内敛，距离凝结金丹也就是一步之遥，算是到了假丹境了。

    此女与三年前相比，脸上稚气消退了不少，脸庞愈发显得玲珑有致，越发出落的清纯秀美。

    “厉长老这次闭关挺久了吧。”梦浅浅打扫着灵药圃，大眼睛不时朝着后面紧闭的洞府望去。

    “修为到了厉长老这般的仙人级别，一次闭关成百上千年都属寻常。你最近到了凝结金丹的关键时刻，是不是缺灵石丹药了？”梦云归问道。

    “才没有。”梦浅浅轻啐道。

    “浅浅，你要记住，我们能蒙厉长老选中，来到这里侍奉已经是天大的幸运。厉长老对我们虽然没什么架子，但我们身为仆从，千万不可忘了自己的身份。”梦云归停下手，有些语重心长的叮嘱道。

    “哥哥说的是，浅浅明白了。”梦浅浅低下了头，缓缓点了点头。

    “我这里还有一些灵石，你先拿……”梦云归见此，面色放松下来，揉了揉梦浅浅的脑袋，正要开口说些什么。

    轰隆隆！

    一声仿佛九天神雷般的巨响骤然炸响，整个赤霞峰都为之一震，晃动起来，引得不少栖息其中的飞禽走兽，纷纷朝原处飞去。

    紧接着，原本晴空万里的碧蓝天空，陡然风云变色，大片黑云凭空出现，笼罩住整个赤霞峰上空，翻滚不定。

    天地灵气疯狂涌动，滚滚汇聚而来，形成了一个巨大无比的灵气漩涡。

    灵气漩涡的中心，赫然正是后山的洞府。

    梦云归和梦浅浅面对如此剧变，虽然面露惊讶之色，不过并没有太过震撼。

    其他人也都是一样。

    他们这位厉长老高深莫测，修炼的不知是什么神功妙法，经常弄出这样天地变色的情况，基本每月都会出现一次，他们早已习以为常。

    梦云归看着半空的乌云，眉头微蹙。

    眼前的场景，和平日的剧变似乎有些不一样。

    “梦云归啊梦云归，刚刚和浅浅说过的话，自己怎么反倒是忘了。厉长老的事情岂是你能猜度的，安心做你的仆从，无知便无过！”他立刻摇了摇头，掐断了心中的想法，继续埋头打扫起来。

    洞府密室之内，韩立全身被耀眼的淡金色光芒笼罩，五官看起来都有些模糊。

    天地灵气从四面八方汇聚而来，他身上的淡金光芒越来越亮，形成一片几乎无法直视的淡金色光海，淹没了整个密室。

    巨大的灵性波动潮水般朝着周围激荡而去，被洞府周围的禁制挡了下来。

    足足过了一个时辰，天地灵气汇聚之势才慢慢停了下来。

    赤霞峰上空的黑云逐渐消散，恢复了先前蔚蓝的天空，天朗气清，刚刚黑云罩空的情景仿佛虚幻一般。

    洞府密室内，宏大的光海一震之下，长鲸吸水般朝着韩立的身体汇聚而去，几个呼吸间尽数没入其体内。

    韩立小腹之上浮现出一个金色光点，忽明忽暗，明亮时耀眼夺目，暗淡时近乎于无。

    金色光点仿佛一个小口在呼吸，每一次闪动，都有大量的天地灵气没入其中。

    与此同时，他背上嗡的一声，浮现出一个约莫有尺许大小的淡金色圆轮，缓缓转动。

    一道道金色瑞气所化祥云出现圆轮周围，周围的天地灵气和其产生强烈的共鸣，发出奇妙的梵唱之音，仿佛在赞颂这个金色圆轮。

    瑞气祥云围绕着圆轮飞快转动，逐渐化为一道道半透明的光丝，汇聚到了一起，一闪过后，化为两团半透明符纹，铭刻在了圆轮之上。

    符文灵动无比，仿佛活物一般不断闪动扭曲着。

    一股不甚明显的法则波动从两个符文上散发开来。

    韩立缓缓睁开眼睛，低头观察了一下自己的身体，尤其在那个金色光点上停留了一下，眼中闪过一丝喜色。

    三年苦修，自己总算是打通了身上的第一个仙窍，算是真正迈出了真仙境修炼的第一步了。

    而背后的那个淡金色圆轮，正是“真言宝轮”。


------------

第二百零一章 出现异常

    真言宝轮上的两团半透明符纹，按照《真言化轮经》所述，名为时间道纹，是时间法则的一种外在表现。

    时间道纹越多，真言宝轮这门神通的威力也便越强。

    按照正常情况，凝练出了真言宝轮之人每次打通一个仙窍，都有机会凝聚成一团时间道纹，不过也只是有机会而已，成功几率差不多有一半左右。

    而打通十二个仙窍，也就是进阶真仙境中期时，只有凝练出六团时间道纹之人，才算是将《真言化轮经》第一重真正修成，而拥有六团时间道纹的真言宝轮，减缓作用能达到一倍的效果。

    若是修炼之人运气不好，真言宝轮上的时间道纹少于六团，则永远没有机会修炼《真言化轮经》的第二重了。

    烛龙道中侥幸凝练出真言宝轮之人已经极少，能将《真言化轮经》修炼到第二重之人恐怕更是屈指可数，并非不想，实在是无能为力。

    而且，真言宝轮上的时间道纹以六为基数，时间道纹达不到六个，哪怕有五个，迟缓效果也是微乎其微。

    至于那些走了捷径，用了法器替代真言宝轮之人，打通仙窍后，伪宝轮上凝聚时间道纹的几率更是大大降低，一般修炼完第一重，也就是打通十二个仙窍，伪宝轮上之凝练出两三团时间道纹的大有人在。

    不过借助伪宝轮的材料本身的法则之力，却有可能增添其他法则之力的道纹。只是能出现多少其他道纹，是一种看伪宝轮所用材料和运气的事情。

    有侥幸在伪宝轮上一口气增添七八团其他法则道纹，使之威能不下于一件后天仙器者，也有倒霉之人，只能增加一两团，使得伪宝轮如同鸡肋者。

    韩立看着真言宝轮上的两团时间道纹，心中惊喜之余，又有些不敢置信。

    按理说，即便自己运气不错，在打通第一个仙窍时能够凝练出时间道纹，那也就是一团而已，而自己的这真轮上却是实打实的两团。

    不过无论如何，能够一口气凝练出两团时间道纹总是好事，如此一来，自己之后的修炼压力将会小很多。

    韩立深吸一口气后，猛地一催法决。

    他背后的真言宝轮立刻嗡嗡加速转动起来，一股淡金色波纹从其体内扩散而出，瞬间笼罩住了周围十丈的范围。

    金色波纹笼罩范围内，虚空轻轻颤动了一下，随即便恢复如常，从外观察的话，并没有什么异常的样子。

    韩立闭目感应周围的变化，似乎在此范围内，一切都变得迟缓了一丝，空气的流动，声音的传递，甚至天地灵气的运转都有些迟缓。

    初看起来，和一些速度法则，重力法则的减缓效果颇有几分异曲同工之妙。

    “这就是时间法则，还真是神奇！”他心中不由得感叹。

    只可惜此刻迟缓的效果微乎其微，几乎可以忽略不计，故而在对敌方面，似乎还不如伪宝轮更具威力，估计这也是其他修炼者甘心凝练伪宝轮的另一个主要原因。

    韩立笑了笑，身上金光一闪消散，背后的真言宝轮也随之消失。

    他站了起来，走出密室，来到旁边的一个房间内。

    这间房间的桌子上摆放了一个青色传讯阵盘，正嗡嗡颤动，散发出如水般的青色光芒，凝聚成一个青色光罩。

    光罩内有两个白色传讯符，正没头苍蝇一般乱窜。

    韩立单手一招，青色光罩消散开来，两个传讯符飞到了他手中，神识没入其内。

    这三年里，除了最后的一年多时间内全身心闭关冲击瓶颈外，其余时间他也在宗内各大山峰走动，探查青竹蜂云剑的下落，此外也尝试过以八灵缸感应。

    可惜青竹蜂云剑仿佛彻底消失了一般，一丝痕迹也感应不到。

    虽然没有达成目的，但在宗内也算是勉强混了个面熟，认识了不少身份差不多的真仙，尤其和几位原本同样是散修的执事长老，关系还处的不错。

    他神识很快退了出来，两个传讯符正是两名内门长老发来，邀他同去执行任务，但他想也没想的直接取出两个空白传讯符箓，言明情况后婉言谢绝了。

    现在的他，可没有心情去执行什么任务。

    不多时，韩立出现在洞府内的药园之中，手中拿着掌天瓶凑到眼前打量着，在其身旁，则站着一只身高丈许的巨猿，双目显得有些呆滞，显然是一具傀儡。

    在他最后闭关的这段期间，自然没有继续凝练晶粒，不过也没有让绿液浪费，安排了这么一只巨猿傀儡，让其操纵绿液浇灌出了几株万年灵草，以备不时之需。

    韩立一边若有所思的思考着什么，身子蹲了下来，将绿液滴到了身前的一株灵草之上。

    结果就在此时，异变突生！

    他身上陡然浮现出淡金色光芒，接着背后金光一闪，真言宝轮竟毫无征兆的自行浮现而出。

    药园之中，一株距离他最近的万年灵草轻轻震颤起来，表面浮现出一层晶光，和真言宝轮隐隐有些呼应的样子。

    韩立不禁吃了一惊，站了起来。

    他身上金光一闪消失，背后的真言宝轮也随之消失，万年灵草也立刻恢复了平静。

    韩立见此情形，心中有些愕然，略一沉吟后，再次蹲了下来，试图靠近那株万年灵草。

    嗡！

    灵草再次轻轻颤动起来，表面浮现出一层淡淡的晶光。

    他身上也再次浮现出了淡金光芒，真言宝轮也随之浮现，二者之间仿佛在共鸣一般。

    “这是怎么回事？”

    韩立眉头紧锁，将身体更加靠近药园。

    下一刻，年份超过万年的数珠灵草一个个尽数颤动起来，而且年份越久，颤动的越是厉害，倒是那些千年灵草，并没有什么反应的样子。

    他微一沉吟后，突然想到了什么，站起身来一翻手，取出了两支玉盒，并直接打开了盒盖。

    盒内分别放着一株灵草，散发出浓郁至极的灵气，年份赫然都达到了万年以上。

    结果左边玉盒中的一株墨绿灵草嗡嗡颤动起来，右侧盒中的那株淡红灵草，却是毫无动静。

    墨绿色灵草是用绿液催熟而成，那淡红色灵草，却是从方磐储物镯中得来之物。

    “莫非我修炼这《真言化轮经》如此顺遂，并且还一次在真轮上凝出两道时间道纹，都与此有关？”韩立翻手将两株灵草收了起来，喃喃自语了一声。

    一年之后，赤霞峰。

    夕阳西下，橘红色的余晖斜洒而下，铺满整个峰顶，透出一股温和暖意。

    一座宽敞的院落，大部分掩映在夕阳拉长的阴影中，显得有些昏暗，也显得十分宁静。

    院落当中的一副石桌石凳旁，一名身着红衣的清秀少女，正伏着身子趴在石桌上，两只白玉般的纤细小手交叠在一起，托着自己那张清秀稚嫩的小脸，显得有些无精打采的。

    小半日前她刚刚闭关出来，总算是凝结金丹成功，成为了一名结丹期修士。

    本想着与哥哥分享这个好消息，却发现整个府邸的人，几乎都处在忙碌的修炼中，一时倒有几分失落。

    “也不知道厉长老他在干嘛呢……”少女臻首一转的望向洞府方向，喃喃自语道。

    除了哥哥梦云归之外，她最想将自己修为提升的消息分享给的，便是这位厉长老了。

    不知为何，府内包括哥哥梦云归在内的所有人，都对这位厉长老敬畏有加，只有她打心底里觉得，这位年纪轻轻的厉长老，并不像宗门内的其他长老那般高高在上，冷漠无情，反倒像是一位家中兄长一般。

    ……

    此刻，韩立洞府密室之中。

    墙壁之上镶嵌的白色圆珠上，散发出恍白的光芒，将整个密室都映照得十分明亮。

    一袭长老服饰的韩立，正盘膝坐在蒲团之上。

    在他身前，一块青黑色的方形阵盘正悠悠悬浮在半空中，其上镶嵌的两枚移星石上光芒大亮，一个蓝色光阵从中凝聚而出。

    不一会儿，光阵之上白光闪烁，从中传出阵阵奇异波动来。

    只见蓝色光阵中央虚空微动，一团拳头大小的黑色重水便被传送了过来。

    韩立见状，伸手一招，将那团重水摄入了掌中，随即将北斗天星盘收了起来。

    眼前的这团重水体积虽然不大，但却与之前传送的重水有所不同，其当中蕴含着一丝韩立特意让地祇化身传送过来的水法则之力。

    他如今想要做的，便是通过这含有法则之力的重水，炼制出一枚伪造的真言宝轮。

    其实早在他发现自己凝练真言宝轮和时间道纹上出现异常时，就已决定要炼制出一枚伪真轮了。

    毕竟此事虽还无法完全肯定与掌天瓶的催熟之能有关，但不管怎么说，都不能让外人发现任何蛛丝马迹，否则自己的麻烦可就大了。

    韩立一念及此，一手摄住重水之后，另一只手掌在身前一挥。

    数道光芒接连一闪，一块巴掌大小的黑色陨铁，一枚水蓝色晶莹明珠，一滴如同异兽妖血般的蓝色液体和一块反射着乌黑光芒的水翳矿石接连浮现而出，纷纷落在了他的身前。


------------

第二百零二章 重水真轮

    眼前的这些材料，都是韩立这些日子以来，通过各个途径收集得来的，虽然都不是什么珍惜的逆天灵材，但也着实花了不少工夫。

    炼制伪真轮的方法心得，倒并非什么难事，在注解经中早就已有过记载，而且还不止一种。

    虽然真轮炼制不易，但伪真轮由于颇为实用，导致炼制之人颇多，注解经中便收集了许多人过往炼制的心得。

    这些人在摸索炼制过程中，所采用的材料有所不同，故而炼制过程也有不少细微处的差异，不过总体上的流程却都差别不大。

    此刻，在韩立身前的地面上，早已经刻画好了炼制伪真轮所需要的符阵，其形如世俗古钱，外圆内方，看似寻常，实则暗合天数。

    韩立将四种灵材，一一放在了符阵内侧方形图案的四个角落，而后张口一喷，一团婴火立即腾腾升起，在符阵正中凝聚成一团人头大小的火焰。

    伴随着他口中传出低沉的咒语之声，无相真轮经也在体内暗自运转起来，地面上的符阵随即光芒大作，与婴火交融在了一起。

    “呼呼呼”

    一阵风声在密室之中响起，婴火在符阵光芒的映照下，竟是飞快旋转起来，化作了一道小型的火焰龙卷，从中传出阵阵令人心悸的炽热温度。

    紧接着，就见其手掌一挥，那块乌黑的水翳矿石立即当先飞旋而起，落入了婴火形成的火焰龙卷之中，很快就变得赤红无比，几乎透明起来。

    韩立手掌接着再一挥动，那滴蓝色液体也飞旋而起，穿入火焰龙卷内部，滴在了水翳矿石之上。

    只听“哧啦”一声响起，一股浓浓的白烟升腾而出，那水翳矿石顿时溶解开来，化为了液态。

    韩立见状，眼中精光一闪，另外两种材料也飞快跃起，落入了火焰之中。

    只见其手中掐诀之姿一变，那道火焰龙卷随即上下一合，竟化作了一颗硕大的火焰圆球，将所有材料都包裹了进去。

    与此同时，整个密室中的温度也随即回落不少，似乎大部分的炎热火力，都被封存进了火焰圆球之中。

    接下来便是漫长的融合炼制过程了。

    他只需要控制好婴火即可，并不需要再做其他事情，于是他便拿出《真言化轮经》，继续参悟起来。

    时间一晃过去了数十日。

    待在密室中一步未出的韩立，双目紧盯着身前的火焰圆球。

    半晌后，他双手在身前缓缓一分，那枚颗火焰圆球便缓缓拉长，重新变作了火焰龙卷的模样。

    韩立目光微凝，只见在火焰中心处，正悬浮着一件尺许大小，赤红无比的圆盘状事物，其上沟壑纵横，俨然遍布着许多复杂细密的灵纹。

    不过，观其气息却也不过是一件品相不错的法宝而已，并无任何特殊感应。

    韩立心中微微一动，那团蕴含有一丝水之法则之力的重水便飞舞而出，在其单手隔空操控下，从火焰龙卷上方缓缓落下，落在了赤红圆盘之上。

    “啪”的一声轻响，像是砸响在密室之中，又像是砸响在韩立心头。

    赤红圆盘猛然一颤，顿时被黑色重水包绕而上，像是裹上了一层包浆一般，迅速由红转黑，变成了一块黑色圆盘。

    与此同时，圆盘当中许多符文处竟是纷纷溶解开来，变作了镂空之状，而在圆盘上的一处边缘位置，一团水蓝色的光芒亮起，竟是自行凝结出了一团水之道纹。

    半晌之后，整个圆盘之上已经镂空纹路遍布，从中传出一阵阵水之法则的气息。

    韩立见状，张口一吸，那团婴火随即倒卷而回，飞入了他的口中。

    已经练成的伪真轮没了火焰包绕，径直坠落而下，砸入了密室地面中。

    只听“轰隆”一声巨响！

    整个密室地面骤然下陷，裂开一道道怵目惊心的蛛网状裂纹，一直蔓延到四周的墙根处。

    而韩立的整个洞府和院落也都受到波及，发生了宛如地震般的巨震，惊得分处于院落各处的梦云归等人以为发生了什么异状，纷纷中止修炼，跑出来查看。

    赤霞峰上嘈杂声起，无数鸟雀受到惊扰，纷纷振翅高飞，乌压压一片遮满天空。

    所幸此处位置偏僻，倒不至于惊扰到其他宗门之人。

    却说洞府密室之内，韩立已经从地面站了起来，也将那道深深嵌入地面中的伪真轮拔了出来。

    仔细探查过之后，就发现其上半点时间法则之力的气息也没有，倒是水法则之力十分精纯，因为有重水加入其中的缘故，此物的重量远比它看起来要重的太多。

    “既然你特性如此，日后便叫你‘重水真轮’好了。”韩立满意地打量着手中的伪真轮，喃喃自语道。

    没过多久，洞府大门霍然打开，韩立从中走了出来。

    他先去了一趟山脚下的火脉山洞，在那里，他见到了游弋在火脉中欢快至极的精炎火鸟。

    后者不知已经吞噬了多少火脉灵气，身上气息暴涨了许多，不过似乎因为时间过短的缘故，尚且没有稳定下来，所以韩立也不知道它究竟能恢复到什么状态。

    不过通过心神联系，韩立知道火鸟对此处区域颇为满意，便放下心来。

    之后，他又回到了府邸院落，将梦云归等人召集到了一起，给他们下发了一些丹药，又各自点拨了几句修炼上的问题，之后便离开了赤霞峰，继续外出去寻觅青竹蜂云剑的踪迹了。

    数日之后，仍旧没什么收获的韩立，重新回到了洞府密室内，继续修炼《真言化轮经》。

    毕竟这是他如今的主修功法，时间法则之力也是他眼下最想要掌握的。

    只是每隔一段时间，他都要雷打不动地出去一趟，在整个钟鸣山脉中搜寻一次，试图找到青竹蜂云剑的所在，无奈每次却都是一无所获。

    转眼间，四年时间过去了。

    赤霞峰上空忽然再次浮现出无数黑云，天色骤变。

    天地灵气疯狂汇聚而来，再次形成一个肉眼可见的巨大灵气漩涡。

    良久之后，半空的黑云缓缓消散，灵气漩涡也轻轻一震之后，发出凤鸣般的清啸的爆裂开来，化为无数道五颜六色的灵光在半空闪动，很快也消失无踪。

    洞府密室之内，韩立盘膝而坐，一脸欣喜之色。

    他的小腹之上，两个金色光点闪烁，他又成功打通了一个仙窍！

    七年时间内打通两个仙窍，此事若是说出去，烛龙道内不知多少人会惊得下巴也掉了，而且还是修炼的极为玄奥难练的“真言化轮经”。

    要知道，一旦渡劫成功踏入真仙境后，修为的提升已与大乘期以下有了明显的不同，哪怕是打通一个仙窍也要起码花费个数百年，资质差些的，花费上千年都非常正常。

    七年内打通两处仙窍，不仅是烛龙道历史上，恐怕整个北寒仙域力士上，也没有几人做到过。

    韩立对于自己打通仙窍的速度震惊之余，不禁想起了当年在灵寰界修炼的那部炼体功法“小北斗星元功”来。

    当时他便是借助星光炼体，最终打通了七个玄窍成就真极之体，成为了一名玄仙。

    此功法是冷焰老祖自北寒仙域传下，二者之间，或许有些什么关联吧。

    他也没有对此多做深究，闭目感应起两个仙窍来。

    足足过了大半个时辰，他才再次睁开双目，眼中闪过一丝古怪之色。

    随着其心中念头一动，大片灿烂金光芒从他身上浮现，从中凝聚出一轮真言宝轮，散发出柔和的淡金色光芒。

    宝轮之上，赫然又多出两团时间道纹！

    眼前的情况，让其惊喜之余，不禁暗暗推测起来。

    或许自己以后每打通一个仙窍，都会凝聚出两团时间道纹，却不知自己这真仙境初期的十二仙窍若是全部打通，是否会凝出远超功法描述的二十四团时间道纹来？

    当然这些只是他如今的胡思乱想，若真是如此，自己的这真轮可就有些太过逆天了。

    韩立感受着四团时间道纹中传出的嗡嗡轻颤，其彼此之间，似乎产生了某种共鸣一般。

    下一刻，真言宝轮金光一闪，一股比之前明亮了许多的金色波纹扩散开来，蔓延到了周围十丈范围。

    韩立感应了一下，脸上显出一些苦笑。

    即便有了四团时间道纹，真言宝轮的效果仍然还是微乎其微，看来只能等集齐六团后，再试试看了。

    或许，下次打通仙窍时，便有望达成此愿了。

    韩立按捺住心中的些许波澜，心念一催，身上金光一闪消失，真言宝轮也随之隐入其体内。

    他定了定神后，起身朝外面客厅走去，也不知想到了什么，眉头微微蹙了起来。

    修炼《真言化轮经》虽然顺遂无比，不过他的运气似乎都被其用光了一般，这四年中，他一直在苦寻的青竹蜂云剑却仍是毫无下落。

    他几乎将整个钟鸣山脉各处都走了一遍，却仍是一无所获。

    这让其无奈的同时，心中也浮现了几分焦躁。

    就在此刻，一道白光从外面飞来，却是一道传音符。

    韩立眉头微微一挑，挥手抓了过来，放出神识探入其中，面色微变了一下，立刻站了起来，朝洞府大门处走去。


------------

第二百零三章 初入太玄殿

    韩立挥手打开了洞府大门后，只见梦云归站在外面，旁边还站着一名身穿内门长老服饰的方脸中年男子，正是祁良。

    “厉道友，在下打扰了。”祁良温声笑道。

    “祁兄，今日怎么有暇到在下这里来了，快请进。”韩立忙将对方让了进来，吩咐梦云归泡茶。

    祁良也是散修出身，加之当年引领韩立进入烛龙道，这些年来二人交往颇多，不过这还是对方初次造访自己的洞府了。

    “认识厉长老那么多年，今日才发现阁下还是一名苦修之士。不过这区区十名仆从，倒也将洞府府邸打理的井井有条了。”祁良顺着韩立的邀请，踏入洞府之中，目光四下随意扫了一眼，微微颔首道。

    “呵呵，厉某洞府简陋，倒是让祁兄见笑了。”韩立呵呵一笑道。

    他的客厅中除了桌椅，再无一物，空荡的很。

    祁良的洞府他曾经去过，里面富丽堂皇，奢华大气，和自己这里简直是云泥之别。

    “哈哈，你我竟已成就真仙修为，又岂会真在乎这些身外之物？厉兄能不被外物迷惑，一心一意精修，这份心性让在下佩服。”祁良哈哈大笑道。

    “所谓无事不登三宝殿，祁兄今日来访，不知有何要事？”韩立没有再说什么，直接问道。

    “我是从太玄殿过来的，顺路过来看看。话说熊山副道主今日发布的任务，你应该还不知道吧？”祁良眼中浮现出一丝兴奋，说道。

    太玄殿是烛龙道内门发布和承接任务的地方，韩立自然知道那里，不过他这些年忙于修炼和寻找青竹蜂云剑，并没有承接任务的打算，所以一次也没有去过。

    “熊山副道主……什么任务让祁兄这般兴奋？在下洗耳恭听。”韩立脑海中浮现出熊山那矮胖的身影，问道。

    “熊山副道主发布了一个任务，想要寻找十名精通飞剑之道的真仙境修士，辅助他祭炼一件法宝。奖励极为丰厚，完成后每人可以达到这个数的功绩点。”祁良神秘兮兮的说道，伸出一只手，比划出一个“五”。

    “五十功绩点？”韩立一怔。

    “是五百功绩点！祁某知道厉兄精通御剑之术，远在我之上，所以过来邀请你一同前去。”祁良眉飞色舞的说道。

    韩立这一下也有些动容了。

    他虽然没去过太玄殿，对于那里的任务情况也知道一些，但五百功绩点绝对是非常丰厚的奖励了。

    “如此丰厚的奖励，又没有什么危险，这样的好任务可是许久都没有出现了，很多略懂飞剑之道的长老都去报名了，厉兄不会没有兴趣吧？”祁良微笑着问道。

    “既然祁兄亲自前来相邀，厉某岂有不答应之理。”韩立心中念头一转，当即点了点头。

    他如今虽然事情不少，没有什么心情做任务，不过祁良亲自来邀请，二人关系不错，总不好驳他面子，而且五百功绩点实在很有吸引力，他着实有些心动了。

    二人很快走出洞府，韩立吩咐梦云归看护好赤霞峰后，当即和祁良化为两道遁光，一闪消失在了远处天际。

    望着二人呼啸天地的遁光，梦云归眼中浮现出深深的羡慕。

    ……

    太玄殿坐落在一座名为惊云峰的山峰之上。

    惊云峰顾名思义，整座峰体笔直高耸，从山脚到山顶极少能看到树木植被，而且山壁光华无比，就是猴子也难以攀爬，真可谓惊险之极。

    峰顶半空被人施法凝聚出一大片七彩云海，散发出七彩祥光，方圆千里都清晰可见。

    太玄殿坐落在七彩云海之上，足有十几丈高，通体青黑，无论墙壁，还是砖瓦，用料都极实，极厚，给人一种沉重如山的感觉，让人不由得担心下面的七彩云海能否承受的住。

    大殿之前是一处青石广场，面积很大。

    广场边缘耸立了十几根粗大石柱，通体苍青，柱身上可有天龙，彩凤，白虎，玄武等奇兽浮雕，栩栩如生。

    从广场望去，视野开阔无比，没有丝毫遮挡，万里碧空如镜，让人不由得心生豪情。

    太玄殿是烛龙道内最为热闹的几处地方之一，广场上坐落了一座临传阁，不时有人进进出出。

    还有一道道遁光从四面八方飞射而来，落在广场之上。

    虽然这里原则上并不限制接取任务之人的身份，哪怕是外门弟子若自问有足够实力，也可以来此接取任务，但来此的绝大多数人，都身穿着内门弟子服饰。

    就在此时，两道遁光从远处天际呼啸而至，遁光一敛的落在广场之上，现出了韩立和祁良身影。

    附近的弟子们看到二人一身的内门长老服饰，纷纷面露恭敬之色，朝两旁绕行过去。

    韩立朝着周围望了一眼，心中不禁对于烛龙道的底蕴和实力有了一番重新评估。

    初看之下，进出这里之人修为高低不一，绝大多数人都在元婴期以上，甚至能看到合体期甚至大乘期修士的身影。

    可以说，光此时此刻在这太玄殿中的修士，若是放在以前的灵界，怕是比一个大宗门的实力还要强大不知道多少倍了。

    祁良显然对此情此景早已见惯不怪了，当即迈步朝着前面的太玄殿走去。

    韩立眉梢一挑，跟了上去，很快来到大殿之前，迈步踏了进去。

    一步跨进大殿，韩立顿觉视野开朗，眼前的殿内空间似乎一下子扩大了十倍，这种感觉颇为玄妙。

    大殿从外面看去并不如何大，但是此刻看来，比起外面的广场似乎也小不了多少的样子。

    “莫非是大殿施加了空间法则之类的玄妙禁制？”韩立心中不禁暗暗猜测。

    跨入大殿后，祁良只是略作停顿，便熟门熟路的径直朝着大殿里面走去。

    大殿内，最为显眼的是耸立在中央位置的三座巨大石壁，都有二三十丈高，十几丈宽，一座白色，一座苍青，一座暗金。

    三座石壁以白，青，金的顺序一次排列，

    白色石壁坐落在大殿最靠外的地方，而苍青石壁处于大殿中央，至于暗金石壁则是处在大殿最深处。

    三座石壁色泽不同，但表面皆显现出一行行清晰文字，灵光闪烁，正是一条条任务。

    以数目来看，白色石壁上的任务数量多些，密密麻麻足有上千条，青色石壁上少一些，最里面的暗金石壁更少。

    “这三座石壁上的任务，对应着不同难度。白色石壁上的任务最为容易，一般适合化神期以下修士；青色石壁上任务难些，一般都是炼虚期以上的修士才会开始关注；而最里面的暗金石壁，则是为我们这样的真仙境修士而设的。”祁良说着，径直来到里面的暗金色石壁前。

    殿内人流更多，隐隐有些拥挤，尤其是白，青两座石壁附近更是人头涌动。

    不过最里面的这个暗金石壁，周围稀稀疏疏站了几个真仙境长老，那些内门弟子似乎都不敢过来的样子。

    韩立这些年虽然也认得一些内门长老，这几人却不识得。

    祁良交友显然比韩立广的多，和这几人颇为相熟的样子，很熟稔地和他们打着招呼，这几个长老也都笑脸相迎。

    “诸位，我来给大家介绍一下，这位是前几年新晋入门的厉飞雨厉道友，现居于赤霞峰。至于这几位是……”祁良彼此介绍了一番。

    韩立含笑和几位长老打过招呼，略一寒暄后便没有深谈，目光朝着暗金石壁望去。

    祁良却和几人在那里谈笑起来，倒颇有几分八面玲珑的模样。

    暗金石壁上面的任务数量也不少，一个个果然都不简单，奖励的功绩点也不多，差不多都是数十点，上百功绩点奖励的并不多。

    韩立首次看到宗门任务的详细情形，心中微沉。

    功绩点的赚取，看来比他预计的要困难不少，《真言化轮经》第二重功法需要九千功绩点，也不知道要做多少任务才能凑齐了。

    高奖励的任务并非没有，在石壁最顶端有十几个任务，以特殊的红色颜色显示，和普通任务的白色字体截然不同，看说明，是属于宗门发布的特殊任务。

    这些特殊任务每一个奖励都非常丰厚，最少的一个都是八百功绩点，大多数都要高于一千功绩点了，只是难度极高，凶险之极。

    奖励最低的那个任务，是猎杀一头真仙境大圆满的风火狸，带回其完整尸体。

    风火狸这种妖兽韩立在典籍中看到过，乃是一种群居灵兽，只在古云大陆极北之地出没，其出生便拥有相当于化神期的实力，身负风火神通，成年后更是拥有不下于合体期的实力，至于达到真仙境大圆满的，则属于风火狸王了。

    韩立亲眼见识过真仙境后期章鱼海怪的厉害，自问以其如今的实力想要将之斩杀还办不到，更别说在一群灵兽中，猎杀一头真仙境巅峰的风火狸王了。

    至于其他任务更是困难，诸如深入某个九死一生的险地寻找一种近乎绝迹的材料，或者追杀某个恶名昭彰，但是修为据说已经接近金仙境的邪仙。

    韩立微微苦笑，这些任务看一看倒是能增长不少见识，拓宽一下自己的眼界，但想要接取，却是根本不可能了，奖励再多也是无用。

    但下一刻，他目光一转，视线落在了其中一条红色任务上。

    这个任务夹在两个解说冗长的任务中间，他之前倒是没注意到，内容极为简练，只有聊聊十几个字：将《真言化轮经》修炼至第二重。

    但奖励却是丰厚之极，足有五千功绩点！


------------

第二百零四章 派系之争

    韩立望着这一行内容极为简单的红色小字，眼中闪过一丝疑惑。

    这个任务根本没有任何解说，难道只需将《真言化轮经》修炼到第二重，便可直接领取那五千功绩点吗？

    虽然这个任务对于烛龙道内的其他人来说也或许极为困难，不过以他修炼此功法如此顺遂的情况来看，打通身上十二仙窍，进阶第二重，似乎并非什么遥不可及的事情。

    这五千功绩点虽然诱人，但若是领取的话，恐怕会有惹来无穷尽的麻烦接憧而至，最起码，自己再想要在这烛龙道中低调修炼，怕是要做不到了。

    而且他短短数年间已经成功打通两个仙窍，且凝练出了四团时间道纹，实在太过惊世骇俗，自然更加不愿意让人知道。

    一念及此，韩立心中的一点贪念立刻烟消云散，目光从这个任务上移开。

    他大略扫过了剩下的红色任务后，便将目光转回到了那些白色任务上，飞快浏览起来。

    这里的任务虽然密密麻麻，但有了祁良此前的提醒，他很快便找到了那位熊山副道主颁布的召集任务，奖励正是五百功绩点。

    “怎么样，这任务很不错吧。”祁良不知何时走了过来，笑道。

    “果然和祁长老所述的一般无二。”韩立不置可否的点了点头。

    “既如此，我们快接下任务，我听那几人说已经有不少长老来此，接下了这个任务了，莫要等我们过去，那边名额已经满了。”祁良微急的说道。

    说着，他翻手取出长老令牌，对着暗金石壁一点。

    那个召集任务上立刻飞出一道光芒，没入其令牌之中。

    韩立见此，也没有多说什么的取出令牌，凌空一点。

    一道光芒飞射而来，没入他的令牌，上面顿时浮现出一个莫名的图案。

    接了任务，二人没有继续停留，很快离开了太玄殿。

    祁良在烛龙道毕竟呆了不知多少年月，对于宗内情况，远比韩立要熟悉的多，一直在前面带路。

    二人先是乘坐临传阁的传送阵，随即又以遁光飞驰，小半日后，才来到了一处巨大山峰附近。

    此处天地灵气浓郁，远胜韩立的赤霞峰。

    山峰高耸入云，整个山体的岩石却是淡金色，似乎是某种矿石，山体外形奇特，笔直刺天。

    远远望去，这座山峰仿佛一柄直刺向天的金色巨剑。

    峰顶云霞氤氲间，是一片依山势连绵起伏的宫殿，在金光笼罩下，显得有些朦胧，平添了几分神秘。

    巨峰附近还有一座稍小的山峰，矮峰峰顶也有一些宫殿建筑，两座山峰比邻而居，不过峰顶都设有禁制，并无积雪踪影。

    一座长长的金桥连接这两座山峰，仿佛一道金色彩虹悬挂在半空，闪闪发光，气势恢宏。

    “这里就是熊副道主的洞府所在，天剑峰了。”祁良身处半空，遥遥指着不远处的巨大山峰，如此说道。

    “果然壮观！”韩立神色未变，口中发出了一声赞叹。

    “壮观是壮观，不过熊副道主此人规矩甚多，这主峰更是被列为禁地，等闲不允许外人踏足。来访的外人须得先到那副峰上落脚，请人通传过后，才能到主峰拜见他老人家。”祁良低声说道。

    韩立闻言一怔，缓缓点头。

    片刻之后，二人在那座矮些的山峰峰顶的一处平台上落下。

    副峰峰顶面积不大，只建造了几间偏殿和阁楼，但布局非常精巧，丝毫没有寒酸之感，反而给人一种清幽脱俗的感受。

    “见过二位长老！二位可是接了太玄殿的任务？”一个白袍青年快步迎了上来，看起来应该是天剑峰的侍从，恭声问道。

    “正是。不知能否代为通传一声？”祁良直接问道。

    “他老人家此刻就在主峰之上，二位长老请随我来。”白袍青年说道，当先朝着前面走去。

    祁良和韩立对视一眼，迈步跟上。

    白袍青年带着两人来到那金色拱桥之上，迈步走了上去。

    “你不先通报你家副道主，就这么直接带我们过去？”祁良问道。

    “他老人家吩咐过了，但凡是接了任务的长老，不可怠慢，直接带去主峰。”白袍青年恭敬的说道。

    祁良闻言点了点头。

    “不知现在已经有多少长老接下了任务？”韩立开口问道。

    “已经来了二十七位。”白袍青年答道。。

    祁良闻言脸色微变，名额可是只有十人。

    “无妨，此人既然带我们过去，说明熊副道主还没有决定用哪些人，恐怕之后还需要一些测试，并非先到先得。”韩立声音在祁良耳中响起。

    “当是如此，多谢厉兄提醒。”祁良脸色一松，暗道一声惭愧。

    他最近修炼到了关键时刻，急需这笔功绩点，关心之下竟然有些乱了方寸。

    在这金色拱桥之上行走，脚下是一片白茫茫的万丈深渊，身旁山雾缭绕，若是凡人在此恐怕要腿脚发软。

    韩立三人自然不会出现这样的情况，很快走过了金桥，来到了主峰之上。

    主峰峰顶面积极大，是赤霞峰的十倍以上。

    一座座雕栏玉砌的宫殿坐落于此，每一座都华美精致异常，楼阁亭台，花园流水更是不计其数。

    所有宫殿建筑，甚至地面铺设的地砖都是用名贵树木，或者珍贵材料所制，其中尤以金色的材料最多。

    所有宫殿建筑都绽放出道道光芒，散发出一股雍容华贵之感。

    在白袍青年引领下，韩立二人沿着一条宽阔的白玉大道而去，走了足足一刻钟，来到一座金色大殿。

    这里是一处待客大厅，里面已经坐了二三十人，隐隐分成了两个圈子，分别坐在大厅左右两侧，彼此之间隐隐有些对峙之感。

    左边的一群十几人神情放松，彼此轻松的谈笑，神情间带着优越感。

    右边的那群人虽然人数不少，但是大都颇为沉默。

    眼见韩立二人进来，大部分人都看了过来，由于韩立加入宗门没多久，不少人只是看了一眼便移开了目光。

    “呵呵，我就知道这次的任务，祁兄定然不会错过，怎么现在才来。”右边人群中，一个虬须披发的大汉站了起来，走了过来。

    “祁某哪有南兄这般消息灵通，知道了这个任务便立刻赶来了，还是慢了南兄一步啊。”祁良笑道。

    “南某性急而已，来到这里也不过枯坐。”虬须大汉哈哈一笑，旋即看向韩立。

    “这位是？”

    “这位是厉兄，前些年刚刚新晋的内门长老，现居于赤霞峰。”祁良介绍了一句。

    “南兄，久仰。”韩立拱了拱手。

    “原来是厉兄，快请就坐。”虬须大汉拉着二人来到右边坐下。

    祁良刚一坐下，立刻便有不少人过来打招呼。

    在场这些人里，韩立也认识一两个，虽然都是点头之交，此刻见面彼此也寒暄了几句。

    大殿右边，气氛倒是活跃了起来。

    大殿左边的那些人听到喧哗，脸色都是微沉，有人甚至轻哼了一声。

    韩立对于左边那些人虽然并不认识，不过对于他们的来历却也知道一些。

    这些人大都是从一名内门弟子修炼了无数岁月，最终渡劫成仙的内门长老，不少人甚至烛龙道内某些大家族的嫡系，生来便能获得内门弟子身份。

    这样的经历，算得上是土生土长的烛龙道门人了。

    在他们眼中，韩立这些半途因各种机缘得以加入的散修，只能算是外来之人，一向是看不顺眼的。

    一则是大宗门弟子一贯的心态，看不起散修，其二则是因为散修的加入，大大占去了原本属于他们的修炼资源，对此自然不会有什么好脸色。

    韩立虽然来到烛龙道才数年，也明显感觉到了这种潜移默化形成的矛盾和敌视。

    烛龙道高层对于这个情况自然心知肚明，却并没有化解的意思，隐隐还鼓励双方争斗。毕竟这种争斗利于进步。

    烛龙道这些年势力越来越大，修为高强之人一个接一个出现，很大原因正是缘于此。

    韩立朝着左边望去，目光微微一转，很快落在一人身上。

    这是一名看起来三十几岁上下的男子，头戴金冠，身姿挺拔，双肩宽阔，散发出一股沉雄风度，细长双目开合之间，锐芒闪动，仿佛道道剑光迸射。

    此人就这么坐在那里，便给人一种鹤立鸡群之感，其他人仿佛都是陪衬，众星拱月般坐在周围。

    “那人名叫逐锋，早在万年前，便已打通十二仙窍，成就真仙境中期。他修炼的乃是一门剑道典籍，因为他居住的地方叫琅邪峰，被人成为琅邪剑仙，在内门长老中名气不小。本次任务只有十个名额，以此人的剑道修为，必可占据一席。”祁良注意到韩立的视线，低声说道。

    韩立缓缓点头。

    那逐锋看起来似乎颇为高傲，身旁的人不时和他说话，也少见他回应，对于韩立等人这边，更是看都没有看一眼。

    韩立心中洒笑一声，很快收回了目光，闭目静坐。

    时间一点点过去，很快过了大半日。

    在此期间，又有七八位长老陆陆续续来到这里，使得殿内人数达到了四十余人，座位差不多也已坐满。

    对于真仙境修士而言，这些时间不过是弹指一挥而已，加之所等之人身份尊贵，自然无人露出什么不耐之色。

    只是此时，殿内比之前要安静不少，大多数人停下了交谈，开始闭目养神起来。


------------

第二百零五章 逆元石剑

    众人又等了约莫一个时辰，伴随着一阵脚步声从殿内传来，熊山矮胖的身影这才缓缓走了出来，一脸肃然。

    看到殿内济济一堂，他眼中这才浮现出几分满意神色。

    “参加熊副道主！”殿内众人不约而同的同时起身，朝熊山躬身行礼。

    “不必多礼了，都随我来吧。”熊山略一摆手，便自顾自自的转身朝着大殿的一个角门走去。

    殿内众人急忙跟上，一路无言的随着熊山走过角门，穿过一条长廊，来到一座彷如演武场般的地方。

    此处约莫千余丈大小，但除了平放于地上的十柄巨大石剑外，看起来空空荡荡，没有其他任何东西了。

    这些石剑，每一柄都有七八丈高，剑身也极厚，上面铭刻了一道道复杂无比的花纹，散发出一股莫名气息，像是剑气，但又和剑气截然不同。

    韩立目光在这些石剑上扫过，眼中露出些许诧异之色，随即似乎明白了什么。

    “关于此次任务的内容，你们也都知道了。本座需要十个精通剑道之人辅助，助我祭炼一件法宝。你们这里既然有四十几人，所以我安排了这么一个测试，来考量一下你们剑道方面的修为。”熊山开门见山的说道。

    在场众人在此前对此便有了一些猜测，并没有多少人露出惊讶之色，只是那些土生长老和祁良等非土生长老互望时，敌意更深了几分。

    “熊副道主身为本宗三十六副道主中的剑修第一人，相信即便只是参与了这一次测试，对于我等往后的修行参悟也大有好处。正可谓用心良苦。”逐锋突然越众而出，朗声笑道。

    他面对其他人时一副傲然的样子，此刻却是满脸堆笑，一副十分谦恭的模样。

    此话一出，顿时有不少人纷纷转首，看了逐锋一眼。

    熊山的目光也朝逐锋处扫去，神色虽没有太多变化，但原本冷淡的目光不觉温和了几分，随后淡淡开口道：“本座安排的这次测试内容其实很简单，想必你们也看到旁边的那些石剑了，那是本座以独门手段炼制的‘逆元石剑’，里面设有特殊禁制，只有真正精通御剑之术的人才能操控。你们一一上前尝试吧，测试的结果，便以操控的石剑数量而定。”

    韩立见此，与其他人一样，又将目光投向了那些石间。

    这个测试方法确实新奇。

    不过逆元石剑的名字，在场众人都是第一次听说，虽然只有区区十柄，但熊山说的这般郑重，众人彼此相望，一时都有些犹豫起来，没有人上前尝试，连那个逐锋也面露一丝迟疑。

    “厉兄，你觉得如何？”祁良眼神有些不安的靠近了韩立，传音问道。

    “暂时还看不出什么。不过这逆元石剑绝对不是表面看上去那么简单，恐怕要催动并不容易。”韩立微一沉吟，传音回道。

    其他人也都在神念交流，议论纷纷。

    “本座只要找十个达到我心意的人，当十个人选满的时候，测试便宣告终结。”熊山眼见众人如此迟疑表现，顿时有些不悦，冷哼道。

    此言一出，众人脸色都是一变，顾不得再犹豫，当即便有一名秃顶内门长老飞身来到了那些石剑前。

    “我先来！”

    熊山见此，这才缓缓点了点头。

    “厉兄准备何时入场一试？”祁良望了一眼周围目光热切的众人，向韩立传音道。

    “不急。熊山话虽如此，但这‘心意’二字，完全由他自己说了算。既然有这么多人来了，他必是择优而取，肯定会看到最后的。就让前面这些人探探这些石剑的虚实，正好多观摩一二。”韩立传音回道。

    “厉兄高见！”祁良一怔，立刻也明白了过来。

    还有几人似乎也有着和韩立一样的看法，一脸悠然之色，似乎并不急着上前。

    此时，身处场中的秃顶长老轻呼一口气，一股淡淡白光从其身上散发开来，周围顿时浮现出一股刺骨寒意。

    嗡！

    耀眼白光从此人身上爆发，凝聚成一柄雪白巨剑虚影。

    一股森然的寒冰剑意散发开来，附近虚空中立刻浮现出无数晶莹雪花，漫天飘舞，美轮美奂。

    韩立眉梢微挑，这秃顶长老的剑道修为不弱啊。

    这些雪花看似寻常，但并非寒气凝结虚空中的水气形成的，而是释放的一道道剑气所幻化而出，这种手段须对于剑道有极精妙的把控，并不简单。

    “起！”

    秃顶长老低喝一声，手掐剑诀，一指点出。

    头顶巨剑虚影中立刻分化开来，一道雪白剑影飞射而出，没入了一柄石剑内。

    巨剑虚影一闪，立刻缩小了一些。

    石剑之上顿时浮现出一层雪白光芒，就在此刻，剑身上的那些符文图案骤然亮起道道黑色幽光，并且飞快闪烁起来，仿佛火焰跳动。

    剑身上的雪白光芒仿佛遇到了克星，立刻被冲散了大半。

    秃顶长老见此情形，急忙再次连连掐动剑诀，身周的巨剑虚影一亮，又是一道剑影分裂而出，比之前的大了数倍，一闪而逝的没入了石剑内。

    巨剑虚影猛地一颤，立刻缩小了一大截。

    石剑上浮现出浓郁的雪白光芒，光芒中隐现无数白色小剑般的符文。

    石剑表面的黑色幽光虽然再次闪烁起来，冲击这那雪白光芒，但是雪白光芒此刻却坚韧的多，并没有一下子被冲散，似乎在顽强的抵挡着。

    “起！”秃顶长老双目微瞪，再次轻喝一声。

    巨大石剑一阵颤抖，缓缓悬浮了起来。

    虽然飞了起来，但是石剑剑身上的幽光并未停止，反而更加剧烈的闪动，使得其颤抖不稳起来。

    秃顶长老脸色一凝，手中飞快掐诀，连连施展秘术，好不容易才让石剑稳定下来。

    他呼出一口气，额头微微见汗，目光看向另外的石剑。

    后面的众人眼见秃顶长老的情况，脸色纷纷沉重下来。

    韩立双目中浮现出一层淡淡的蓝光，紧紧盯着悬浮在半空的石剑，似在揣摩着什么。

    秃顶长老并没有多做停顿，再次掐诀施法，一道白色剑影没入第二柄石剑中，手中车轮般掐诀，脸色逐渐由红转白。

    第二柄石剑表面白光狂闪，好一会，终于也慢慢浮了起来。

    秃顶长老额头浮现出一颗颗豆大的汗珠，面色已经变得苍白如纸，仿佛背负了极大的重负。

    他口中略一喘息，一咬牙，猛然转头看向第三柄石剑，两手掐诀。

    驱动两柄石剑，原本已经接近秃顶长老的极限，再次分心施法，半空的两柄石剑立刻颤抖起来。

    他低喝一声，双目圆瞪，一边竭尽全力稳定半空两柄石剑，最后一点心神施展御剑之术。

    嗡！

    秃顶长老头顶的已经缩小了大半的巨剑虚影一颤，尽数飞射而出，没入第三柄石剑内。

    石剑表面白光狂闪，眼看便要悬浮起来。

    就在此刻，三柄石剑表面黑光猛地同时一颤，仿佛互相呼应一般，光芒同时大亮。

    砰砰砰！

    三柄石剑表面的白光尽数碎裂开来，扑通一声闷响，重重掉落在了地上，将地面砸出两个深坑。

    秃顶长老大口喘息，眼中浮现出浓重的失落。

    “两柄石剑。”熊山淡淡开口，微微摇了摇头。

    后面的众人鸦雀无声，一个个神情沉重。

    秃顶长老看到熊山摇头，心中一沉，知道自己恐怕无望当选，轻叹一口气后，走到了一旁。

    “我来试试！”

    结果他刚一下来，一名浓眉赤发的青年轻喝一声的飞身入场，耀眼红光顷刻间从身上绽放开来。

    嗤嗤嗤！

    一道道剑气飞射而出，在其身周凝聚成一朵巨大的赤色莲花，每一个莲瓣都是由无数赤色剑气组成，将其身影淹没。

    嗡！

    莲花猛地一亮，一股赤色波纹从莲花花蕊中飞射而出，没入一柄石剑中。

    石剑之上顿时浮现出一层赤芒。

    就在此刻石剑表面的那些纹路一闪，浮现出一层黑色幽光，只是此刻的黑光隐隐呈现出流水般的形态，狠狠冲击着那些赤芒。

    “原来如此……所以才叫逆元石剑。”韩立眼中蓝芒闪动，微微点头。

    “厉兄，这石剑果然古怪，你可有看出什么端倪？”祁良传音问道。

    “石剑上的那些纹路，如果我没有看错，并非单纯的一种禁制，而是会根据驱动之人的情况，做出不同的反应，干扰施法。”韩立缓缓传音说道。

    祁良听闻此话，若有所思的点了点头。

    二人交谈之际，那赤发青年已经接连驱动起了两柄石剑，但到了此刻，似乎也达到了极限，身周的赤色莲花光芒已经开始不稳起来。

    嗡！

    又是一道赤色波纹从莲花中飞射而出，没入第三柄石剑里。

    第三柄石剑一阵颤抖，似乎要马上悬浮起来。

    三柄石剑表面的黑光再次共鸣，光芒大放。

    砰砰！

    半空的两柄石剑立刻失去控制，掉落了下来。

    “两柄石剑，下一个。”熊山面无表情的说道。

    莲花一闪隐去，现出赤发青年的身影，脸上露出无奈之色，走到一旁。

    “看来同时驱动三柄石剑是个瓶颈……”韩立暗道。

    当即便有第三人走了上来，此刻剑道修为颇弱，只驱动了一柄石剑便到了极限，一脸羞愧了退到了一旁。

    紧接着，第四人，第五人……

    很快，足有八人参加了测试，可惜所有人最多都只能催动两柄石剑，第三柄石剑仿佛一堵无形的墙壁，拦住了所有人。


------------

第二百零六章 把握分寸

    在第八人下台后，一个曼妙身影走了上去。

    这是一名容颜颇美的白袍女子，身材火辣撩人，只是其神情冷漠，脸上仿佛罩了一层寒冰一般。

    女子口中念念有词，两只玉手在身前掐诀结印。

    一丝丝白色光芒犹如流水一般从其身上散发而出，凝聚成了一个满月般的白色光团，滴溜溜旋转，发出轻微的嗤嗤之声。

    下一刻，白袍女子手中法诀猛地一变，身周的白色光团裂开，陡然一分为三，同时一闪而逝的没入了三柄石剑之内。

    旁观众人见此都是一惊，纷纷目射奇光，显然要看看此女欲一口气催动三剑，究竟能否成功。

    白袍女子身周白光大放，口中飞快念念有词，两只玉手更是闪电般掐诀。

    嗡！

    三柄石剑之上各自浮现出一个白色光环，包裹住了剑身，往上猛地一提。

    三柄石剑同时轻轻一颤，彼此共鸣起来，仿佛要一齐飞起。

    但接着石剑表面纹路黑色幽光大放，一道道黑光仿佛利剑般，狠狠刺向剑身周围的白色光环。

    白色光环狂闪，不过其赫然硬生生支撑了下来。

    三柄石剑再次一抖，赫然缓缓飞了起来。

    人群微微一静，随即不少人发出几声惊叹。

    终于有一个人驱动了三柄石剑！

    韩立也有些啧啧称奇。

    他记得此女，也是一名散修出身的长老，故而发出惊叹之人都是些散修长老，与之相比，那些本土长老脸色都有些不太好看起来。

    这种感觉，颇有几分被对方在气势上压下去的憋屈之感。

    白袍女子驱动三柄石剑显然也已经是极致，但她并没有放弃尝试第四柄石剑的操纵。

    结果当一团白光没入第四柄石剑上后，四柄石剑的纹路再次共鸣，黑色幽光陡然明亮了一倍，这次轻易撕裂了石剑上的白色光环。

    “三柄石剑！”熊山轻轻点头。

    此女微微松了口气，走到了一旁。

    测试继续进行，有了白袍女子驱动了三柄石剑的例子后，接下来的人仿佛开了窍一般，表现竟然越来越好，十几个人中接连出现三个驱动三柄石剑之人，其中除了一名是散修长老外，其余两人都是宗门本土长老这一方。

    虽看似是试剑，但双方却也隐隐在较着劲，只是由于熊山在场，没人敢过分声张什么，最多也就是发出几声低声赞叹而已。

    不过如今看来，双方算是暂时打平。

    熊山对此虽心知肚明，但他显然并不感兴趣究竟哪一方胜出。

    祁良忽然想到了什么，闭上了双目，似乎有了什么感悟。

    片刻之后，他眼睛豁然睁开，露出一丝激动。

    观摩到现在，加上韩立看似不经意间的几句提点，他已有把握能祭起三柄石剑了。

    “只有三柄石剑，恐怕不能万无一失，祁兄还须得再进一步，才能稳操胜券。”韩立深深看了祁良一眼，传音道。

    “这我何尝不知，只是四柄石剑实在太过艰难，以我的剑道修为，就是再苦练千年，也未必能祭的起来。”祁良心中一惊，苦笑一声回道。

    “也不必真的祭起，只需借助一些巧力，表现的比其他三剑之人好一些便足够了……”韩立嘴唇微动，又说了几处操控四剑的要点。

    祁良眼睛一亮，随即再次陷入了沉思。

    二人交流的时候，大半长老已经参加了测试，操控三柄石剑之人已经达到了七人，其中有四人是本土长老，散修长老只有三人。

    本土长老这一方，隐然有种扬眉吐气之感，望向另一方的目光中带着几分轻蔑味道，散修长老这一方自然脸色都不太好看了。

    只可惜，还是没有人能够操控四柄石剑。

    “熊副道主的这套逆元石剑果然玄妙，在下也来试一试，还请副道主指点一二。”逐锋突然走了出来，朝熊山拱手一礼道。

    “这逆元石剑并非熊某首创，乃是当年在北寒仙域赫赫威名的无生剑宗用来检测门人剑道修为的特殊法宝，本座当年偶得后，也是颇费了一番功夫才将其炼制出来。据说唯有对于剑道的感悟到登峰造极程度，才有望达到十剑境界。你的剑道修为不错，试试看能否突破四剑境界。”熊山面对逐锋，态度明显不同，带有几分期许的说道。

    “是。逐锋献丑了。”逐锋恭声说道。

    但韩立听到“无生剑宗”二字时，心中不由微微一动。

    他曾在一部典籍上看过关于此门派的介绍，是一个非常古老的剑修宗门，信奉以剑破万法，以攻为守，一剑在手，神鬼不留。

    有些特别的是，据传此宗门人十分稀少，最多时也没超过十人，显得十分神秘。

    但此宗之所以名气不小，主要是因为宗主无生道人但年曾一人一剑，驰骋北寒仙域，留下了许多不败传说。

    只是在百万年前，这个宗门不知为何突然彻底销声匿迹，到现在更是彻底消失了。

    思量间，逐锋已入场并开始施法，但见其全身蓝光大放，也不见他如何动作。

    嗤嗤嗤！

    无数蓝色细丝从其身上飞射而出，足有成千上万根的样子。

    一波波的蓝光朝着周围荡漾而去，凌厉无比的剑意陡然爆发开来，笼罩住了整个天剑峰主峰。

    在场众人立刻觉得身体仿佛被万千柄小刀刺穿切割，阵阵如冰寒意直透入心底最深处。

    这点剑意对韩立来说自然是春风拂面，不过他旁边的祁良身体一个激灵，清醒了过来，眼中闪过一抹怒色。

    韩立提点的那几句话隐隐拨开他剑道修为的一些迷雾，他正感悟到了关键时刻，却被打断。

    看到眼前的情况，祁良轻哼一声，掩去眼中怒色，继续闭目冥想起来。

    逐锋手中掐诀，万千蓝丝立刻飞射而出，直接缠绕在了三柄石剑之上，没入了其中。

    轰隆隆！

    三柄石剑一颤，缓缓悬浮了起来。

    明亮的黑色幽光从石剑上爆发，试图挣脱那些蓝丝，但是那蓝丝坚韧无比，在黑色幽光的冲击下虽然颤抖不已，却是紧绷不断。

    逐锋此刻面色虽然凝重，却并无多少吃力之色，嘴巴一张。

    又是一蓬蓝色细丝飞射而出，缠绕在了第四柄石剑上。

    嗡！

    四柄石剑黑光大放，一道道黑色剑气幻化而出，狠狠斩在那些蓝色细丝上。

    砰砰砰！

    那些蓝色剑丝立刻被斩断大半，逐锋脸色陡然一白，闷哼了一声。

    这些细丝并非寻常剑丝，而是他以本命元气，混合了神魂之力幻化而成，此刻被斩断已经伤及了神魂。

    蓝色细丝虽然被斩断大半，但是仍有部分顽强残留了下来。

    逐锋眼中锐芒大盛，大喝一声。

    剩下的蓝丝光芒大放，拉扯住第四柄石剑。

    轰隆！

    一声无形惊雷炸响，第四柄石剑赫然离地而起，悬浮在了半空。

    下一刻，一道道更加凌厉的黑色剑气浮现而出，轻易将剩下的蓝丝尽数斩断。

    逐锋脸色再次一白，喷出一口鲜血，神情间却闪过一丝兴奋。

    虽然只是片刻，但是他确实操控了四柄石剑。

    “这逆元石剑每多一剑，困难便立刻提高十倍，虽然勉强，你也算是达到四剑境界。以你这修炼的时间来看，已经非常不错了。”熊山点了点头，脸上露出满意之色。

    “多谢熊副道主夸奖。”逐锋闻言脸色一喜，拱手称谢。

    “继续，下一人。”熊山挥了挥手，扬声道。

    逐锋退了下去，取出一枚丹药服下，苍白的脸色很快恢复。

    他刚退下去，那些本土长老们立刻围了上来，各种赞扬话语如潮水般涌来。

    与之相反，散修长老们面色更为难看起来，在气势上已是大不如前。

    测试继续进行下去，剩下的已经不足十人，但观看揣摩了这许久，倒也有了一些感悟，很快又出了三个三剑的成绩，竟有两人是属于散修长老这一方。

    如此一来，达成三剑的，双方都有五人，但本土长老这一方却有个逐锋达到了四剑，气势上稳稳压过了对方。

    祁良面色微沉，如今想要入选，他须得在三剑之上再表现突出一些，才有希望了。

    “祁兄，我先去一试了。”就在此刻，旁边韩立的声音传来。

    “以厉兄的手段，这小小测试自然是绝无问题的。若是可以，还请挑战一下四剑，让那些宗门长老看看我们这些散修长老的厉害！”祁良闻言，传音回道。

    “厉某竭尽全力吧。”韩立嘴角抽动了一下，说道。

    接着他深吸了一口气，像是鼓足了劲一般的迈步走到了石剑前。

    此时他心中早已有了决断，他之所以观摩到现在，倒不是真担心无法操控起更多的剑来，反倒是担心自己万一操控了太多，太过引人注目了。

    尤其是在熊山这个真仙境巅峰的副道主面前，他必须要把握好分寸，可不想出什么风头。

    熊山看到韩立，微微一怔后，似乎立刻便认了出来，韩立刚刚刻意站在角落里，他一时没有在意。

    看到韩立，熊山立刻回想起了当年招摇殿的事情，不禁冷笑一声的直接将目光移开了。


------------

第二百零七章 第四柄石剑

    韩立站在逆元石剑前，轻吸了一口气，口中念念有词，手中剑决一催。

    一道道迷蒙的青色灵光如剑般飞出，一闪而逝的没入了第一柄石剑内。

    附近一干散修长老见韩立如此平凡的手法，脸上都浮现出失望之色，至于以逐锋为首的本土长老，则纷纷面露戏谑神色。

    毕竟在他们看来，此等笨拙的手法，能操控一柄石剑已算是不错了。

    不少人没有观看的兴趣，直接移开了目光。

    石剑被一股青光笼罩，一声剑鸣后，缓缓悬浮而起。

    石剑上黑色幽光不断冲击，但是剑身周围的青色坚韧，虽然狂闪不已，但一时没有碎裂的迹象。

    韩立见此，再次一指点出。

    又是一道道青色剑光从其指尖飞射而出，没入第二柄石剑内。

    一股青色剑光笼罩住了石剑，在清脆剑鸣声中，第二柄石剑也缓缓悬浮而起。

    不过这次的剑鸣小了很多

    不少人向韩立投去惊讶的目光，眼中轻蔑之色顿减，那些移开的视线再次看了过来。

    接连祭起两柄石剑，韩立此刻虽然面色微白，却并不太过吃力的样子。

    莫非又是一个三剑？

    祁良面带微笑的望着韩立，对于韩立的剑道修为，在场之人没有比他更了解的了，三剑绝对没有任何问题。

    此刻他关心的是，韩立能否达成四剑，也好挫一挫那些本土长老们的锐气。

    韩立调整气息般的呼吸了一下，再次一指点出。

    一道青光再次没入了第三柄石剑。

    他手中剑诀变幻，低喝一声。

    又是一声剑鸣，第三柄石剑赫然也悬浮而起，只是比起前两把已有些迟滞，似乎有些勉强的样子。

    “三剑了！”周围响起一阵惊讶之声。

    熊山似乎也有些诧异的看了过来，似乎提起了一丝兴趣。

    当初韩立的资质他是亲手测试过的，奇差无比，想不到剑道修为竟然不弱。

    三柄石剑上的黑光共鸣呼应，将剑身周围的青光冲击的剧烈闪动，似乎下一刻马上便会碎裂一般。

    韩立面色猛地一白，额头已沁出豆大汗珠。

    他两手如车轮般掐诀，一道道青光飞射而出，大半没入三柄石剑内，稳住了三剑，剩下的小半青光，则开始没入了第四柄石剑内。

    熊山见此，眼中闪过一丝惊讶。

    “什么！此人竟然想要挑战四剑！”附近众人一阵哗然。

    原本看都不看韩立一眼的逐锋，此刻也剑眉微微蹙起。

    祁良忍不住踏前一步，死死盯着第四柄石剑，脸上满是紧张，仿佛是他在操控一般。

    耀眼青光浮现而出，笼罩住了第四柄石剑。

    一声响亮剑鸣响过！

    在场所有人呼吸尽皆一顿，目光死死盯着石剑。

    第四柄石剑轻轻一颤，在地上翻滚了一下，摇摇摆摆的抬起了几分，但下一刻，耀眼的黑色光芒同时从四柄石剑身上爆发，将所有青光尽数撕裂。

    砰砰砰砰！

    四柄石剑悉数落回原地。

    韩立闷哼了一声，嘴角流出一缕鲜血。

    在场众人眼见此景，有人高兴，有人失望，可谓是神情各异。

    “唉……”祁良低垂下眼帘，长叹了口气。

    那逐锋仍是面无表情，但眼神却是一松。

    熊山似乎也有些惋惜，点头道：“想不到你在剑道方面天赋出众，距离四剑境界并不远了。”

    “多谢副道主夸奖，在下还差得远。”韩立谦逊的说道。

    “你原本是散修，能有这种剑道修为已经算是不易，你日后须多加努力，莫要辜负了这份天资。”熊山深深看着韩立，一反常态的勉励了几句。

    韩立对熊山的态度微感奇怪，口中连连应是。

    “哼！”逐锋站在一旁看着两人，眼中闪过一丝阴云，立刻便消失不见。

    韩立很快退下场去，找了一处空地盘膝而坐，取出了一枚本打算赐给梦云归等人的结丹期丹药服下后，调息起来。

    那些散修长老原本想过来和其攀谈几句，眼见此景，只好停下了脚步。

    测试继续进行。

    到现在为止，熊山并未指明任何一人，在场众人都明白其定然会看到最后。

    那些抢先参加测试的人不由得都有些后悔，否则多观摩几次测试，或许成绩便会不同。

    还没有参加测试之人都是抱着观摩别人的心态，韩立坐下后好一会，竟没有人再次上前的样子。

    “怎么，你们这些人是打算放弃了吗？那测试便到此结……”熊山脸一沉，呵斥道。

    “熊副道主，我来一试。”祁良的声音蓦然响起。

    他深吸一口气，迈步走到了石剑前。

    韩立此刻身上青光隐隐，似乎仍在尽力调戏恢复，心中却是念头转动。

    这逆元石剑果然有些门道，无生剑宗以此作为测试，倒也算别具一格了。

    以刚刚操控石剑的情况来看，他至少应能达到五剑，甚至可以挑战一下六剑，可惜没有办法真的尝试一番，也算是一种遗憾。

    不过嘛……

    他突然想到了什么，嘴角泛起一丝不易觉察的浅笑。

    轰隆！

    地面一阵晃动，却是三柄石剑从天而降，砸在了地面。

    祁良面色苍白，眼中却满是欣喜。

    遵从韩立的指点，他虽然远远没有达到四剑，在三剑中表现却很是不错，也同样晃动了第四柄石剑，入选应该没有问题了。

    韩立微不可查的点了点头。

    其实此番指点祁良，也算是回报了对方当日引领自己进入烛龙道的恩情了。

    “三剑。”熊山缓缓点头，开口说道。

    片刻之后，最后一人终于测试结束，但自从祁良之后，并无一人再能催动三柄石剑了。

    韩立睁开眼睛，站了起来。

    接下任务赶来天剑峰的四十几名真仙境内门长老中，达到操控三剑以上的一共有十三人。

    其中本土长老一方六人，看起来仅比散修长老一方少一人，且逐锋达到了全场最高的四剑，不过散修长老一方的韩立与祁良终究能勉强晃动或是抬起第四剑，故而双方算下来倒也是不相伯仲。

    但历来在宗内的各种争斗中，由于本土长老一方在资源地利等各方面都占优，故而往往都要稳压散修长老一头，如今的结果，自然令这些人心中颇为不痛快了。

    熊山这才缓步走到广场中央，转身目光扫过众人。

    那些只达到一剑二剑之人自知当选无望，神色反而显得平静轻松，逐锋自然也是毫无悬念了，唯有达到三剑的二十人，迎着熊山的目光，一个个面露紧张神色，屏住了呼吸。

    “逐锋，厉飞雨，祁良……甄琪。你们十人留下，其他人可以离开了。”半晌后，熊山平静的开口说道。

    十人中，散修长老五人，本土长老五人。

    “恭喜厉兄，祁兄了。说起来，此番若不是你二人，我们可又要被那些人给看低了！”那名南姓虬须大汉走了过来，拱手道。

    此人剑道修为不强，堪堪操控起两柄石剑，自然没能入选，但为人倒也拿得起放得下，倒也没有觉得什么不快。

    “侥幸而已。”祁良笑道。

    其他落选的散修长老们向韩立等五人恭喜一番，便告辞离开。

    场内，很快只剩下熊山和十名长老。

    看着眼前的十人，熊山脸上露出满意之色，正要说什么。

    就在此刻，一道黑色遁光出现在远处天际，恍如一道漆黑雷电呼啸而来，伴随着震耳欲聋的雷电轰鸣，眨眼间便到了众人头顶。

    黑色遁光轰然而落，仿佛一道粗大黑色闪电劈下，演武场都轻轻震颤了一下，现出一个紫袍玉带的大汉。

    此人五官倒也不难看，只是全身上下漆黑无比，仿佛被烟熏过一般，身材极高，比寻常人足足高了一倍以上，手臂足有常人腰粗，拳头也有脸盆大小，浑身上下肌肉虬结，仿佛坚硬的漆黑铁石，将身上的紫袍鼓鼓的撑了起来。

    “摩兄，此处是我的洞府，可不是你的仙元殿，阁下如此横冲直撞，视本座为何人！”熊山冷哼一声，沉声喝道。

    “哈哈，熊兄勿怪。摩某听说熊兄召集了剑修，要开启大阵，所以匆匆赶了过来，冒犯之处还请见谅。”紫袍大汉哈哈大笑，声音仿佛能洞穿金石，震的韩立等人耳膜有些发紧。

    虽是致歉的话语，但是紫袍大汉神情口气，哪有什么歉意。

    熊山冷哼了一声，似乎没有打算再计较了。

    “说起来，熊兄要开始发动那剑阵，为何不来通知摩某一声？根据你我当初的约定，我借你那些东西，你祭炼本命法宝时可得让我在一旁旁观，莫非熊兄不打算兑现当初的承诺？”紫袍大汉突然两眼一翻的问道。

    “我天剑峰有什么风吹草动，摩兄还不是了如指掌，用得着本座通知吗？”熊山淡淡说道。

    “熊道友说笑了！”紫袍大汉听闻此话，哈哈大笑一声。

    “厉兄，此人是仙元殿的摩邪长老，天赋异禀，据传万年前曾参加过副道主竞选，失败后苦修闭关近万年，如今实力大进。现在据说距离真仙境巅峰，也就一步之遥了。”祁良的声音在韩立耳中响起。

    韩立眸光微闪，随即慢慢点头。

    对于这个紫袍大汉的身份，他已经大致猜到了，没想到此人真的是那个叶风的师傅，摩邪长老。

    “看来这些人就是熊兄找来的剑修了。啧啧，看起来似乎都不怎么样嘛，可莫要坏了熊道友的大事。”摩邪看了韩立等人一眼，毫不客气的说道。

    “此事就不劳阁下费心了。走吧，出发！”熊山哼了一声，后面一句却是对韩立等人所说。

    话音刚落，熊山化为一道金光，朝着远处飞射而去。

    韩立等人纷纷腾空而起，跟了上去。

    那摩邪再次哈哈大笑一声，也没有生气，化为一道黑色闪电跟了上来。

    ……

    在熊山等人离去后没多久，从广场四周齐整的走上一来一群身穿白袍的天剑峰侍从，都只有结丹期的样子，七手八脚的开始将放置于此的逆元石剑一柄柄的朝远处抬去。

    这些逆元石剑不仅难以操控，更是沉重无比，十余名结丹修士合力，才能勉强抬起一柄的样子。

    结果当这些人开始抬动第四柄石剑时，其中一人突然大叫了一声，引来了其余人的注意。

    “我说王师兄，什么事这般大惊小怪的？”

    “你们快看，这剑下面……下面……”


------------

第二百零八章 天剑冢

    众结丹修士闻言，循声朝着抬着的这第四柄逆元石剑下方望去，纷纷面色古怪起来。

    只见坚不可摧的此剑下方，竟多出了一行小字：

    “天南第一剑修到此一游”

    看起来，就似乎是被人硬生生篆刻上去一般，字锋犀利如剑，有一种剑拔弩张，隐而不发之感。

    “这是怎么回事……好像之前没有这行字吧……”

    “莫非……是方才那些来测试的内门长老们干的？”

    “不可能，熊副道主曾说过，他这逆元石剑虽没什么攻击力，但坚不可摧，堪比仙器！”

    “那这是谁干的？”

    “都给我记住，此事都烂在肚子里，就当做没看见，若是给熊副道主知道了，我们可都得吃不了兜着走！”

    “那是自然！”

    “对，对，绝对不能说。”

    “对了，你们说天南……这是什么地方？”

    “大概是什么犄角旮旯的小地方吧……”

    在一阵越来越低的七嘴八舌声中，这一行结丹期修士抬着这第四柄逆元石剑，迎着夕阳的余晖，朝广场外走去。

    ……

    熊山带着摩邪长老及韩立等十人，并没有朝远处飞去，而是直接落到了天剑峰后山脚下，在一面金色山壁前虚空而立。

    他双袖一抖，顿时有四道金色剑气从袖袍中飞出，两两盘绕着没入了前方山壁某处。

    起初山壁没有丝毫变化，就如同那些金色剑气泥牛入海了一般，但下一刻，那处山壁表面金光大放，无数令人眼花缭乱的金色符文纷纷从山壁表面跳跃而出，在半空中一阵交织缠绕后，组成了一个有些奇异的图案，仿佛剑阵的阵图一般。

    金光笼罩的地方，山壁赫然逐渐变成半透明状。

    “呵呵，原来这里便是熊兄大名鼎鼎的天剑冢入口，今日真是大开眼界。”摩邪长老见此，呵呵一笑道。

    熊山面色凝重，没有回应摩邪长老，其口中咒语声不断，双袖舞动，一道道金色剑气从中飞出，纷纷没入那副阵图之中，使其越发清晰起来。

    “天剑冢……”

    韩立有些好奇的望着眼前浮现的阵图，透过此图，似可看到山壁上一个黑色甬道隐隐浮现。

    然而在他身边的祁良，包括逐锋等人眼中却纷纷浮现出些许激动之色。

    “祁兄，怎么了？”韩立见此，传音问道。

    “厉兄加入本宗时间还不长，不知道天剑冢也正常……熊山副道主是宗内有名的剑痴，据说他收藏的名剑不知多少，这天剑冢便是他藏剑之地，在宗内名气极大。只是此地极为神秘，见过之人在宗内几乎寥寥无几……想不到，他今日竟会带我们去天剑冢，看来是想在其内祭炼他的法宝了。”祁良传音说道。

    “哦，原来如此。”韩立若有所思的点了点头，也被勾起了一丝兴趣。

    此时，熊山的施法已到了最后阶段，山壁上金光越发明亮，逐渐由透明变成了一层厚厚的金色光幕，无数禁制符文在上面闪烁。

    数声闷响！

    金色光幕上浮现出了七个凹陷，围成一个圆形。

    熊山口中咒语声蓦的一停，单手一挥，七团白光飞射而出，却是七块半月状的金色符箓状的东西。

    他掐诀一点，七块金色符箓飞射而出，镶嵌在了光幕上的凹陷之地，严丝合缝。

    嗡！

    金色光幕往外喷出无数符文，逐渐变得稀薄起来，足足过了一刻钟，光幕才彻底消失。

    一个黑色甬道呈现而出，黑洞洞不知通往何处，神识竟然无法探查进去，显然施加了某种玄奥的隔绝禁制。

    “走吧！”熊山当先走了进去。

    摩邪长老一言不发的迈步而入，韩立等人自是紧随其后。

    众人踏入甬道后，山壁上一阵金光流转，甬道入口的地方再次变成了山壁。

    黑色甬道不短，足足往前走了一刻钟才到头，尽头是一个巨大青色石门，上面铭刻了无数符文，看起来极为古朴。

    熊山挥手从腰间取出一块令牌朝着青色石门轻轻一晃，石门表面泛起一丝青光，仿佛久远沉睡后苏醒过来了一般。

    所有青光一阵扭曲后，逐渐凝聚成了一个比外面的山壁上更复杂的阵图。

    紧接着，熊山单手一扬，嗖嗖的破空声中，九柄青色小剑一一飞射而出，分别刺入了石门的九个地方。

    青色石门上的阵图狂闪了一阵，逐渐消退。

    吱呀！

    巨大石门缓缓打开！

    就在此刻，一股耀眼无比的光芒陡然从里面照射而出。

    光芒太过突然，门外所有人，包括摩邪长老都下意识闭上了眼睛，身体被那团耀眼无比的光芒笼罩，身形凭空在甬道内消失不见了。

    当韩立再次睁开眼时，只觉耳边忽然有呼啸风声传来，仿佛有无数道沛然无比的剑意充斥了这一方天地，此刻正带着无比凌厉的气势，朝着他们迎面袭来。

    他略一定神后，朝着周围扫视了一眼，目之所及处皆是青翠碧绿之色，在他眼前的竟是一片方圆足有千里的广阔草原。

    在那草原之上，到处都鼓起着一个个馒头状的青色坟茔，而在那每一个坟茔之上，则都插着一柄飞剑，数量竟足有千余柄之多。

    在这些密密麻麻的坟茔之间，还四处散布者十根巨大的黑色石柱，每个之间的距离都足有百里，整片天剑冢草原便隐隐以此为核心，划分出了十个区域。

    而在这些区域之中，还分别驻守有三队修士，每一队都有一名大乘期修士作为领队，带领着另外九名合体期修士，共计有三百人。

    韩立目光从眼前的草原之上扫过，便将这里的布局尽收眼底，面上只是微露讶异，实则心中却是震惊不已。

    这些坟茔飞剑中，有的纤细如柳叶细眉，有的宽大如宫殿门扉，有的剑身寒气森森，直将周围数十丈的青草冻结成冰棱，有的剑身还燃烧着熊熊火焰，方圆百丈则是焦土一片……

    其一个个剑身小幅摆动着，发出阵阵颤鸣之音，惊人的剑气直冲斗牛，将这方天地上空的白云，都全部切割成一块块细碎的云絮，使之无法凝聚成形。

    当中更有一些飞剑，不时便剧烈震颤着，发出阵阵刺耳的摩擦之声，竟是想要从坟茔之中倒拔出来，每当这时，驻守附近的修士们便会手掐法诀，联手将之镇压下去。

    无奈草原之上飞剑实在太多，摁下葫芦又起了瓢，这边刚一镇压，那边就又有飞剑挣扎，甚至飞身而起，显得颇为热闹。

    不过，这些修士们似乎也早已经习惯了这种事情，处理起来倒是有条不紊，丝毫没有半点慌乱之色。

    这些桀骜不驯的飞剑，无论哪一柄拿出来，都是足以让一名合体期，甚至大乘期修士不惜倾家荡产去换取的宝贝，而当中一些品质更高的飞剑，就是修行万载岁月的真仙境修士看到了，也都会觉得大为眼馋。

    而当这些飞剑汇聚一堂，呈现在世人眼前之时，无论心境如何沉静之人，也都无法不感到震惊，因为这已经不是单纯依靠雄厚财力所能做到的事情了。

    这一众真仙境修士，无一例外，全都是以飞剑作为本命之物的修士，每一个都精通御剑之术，所以当他们看到这番景象的时候，心中的震撼就来得更加猛烈了。

    逐锋见此，眼中神色一变再变，艰难的将目光收了回来，满脸仰慕地望向熊山，赞叹道：

    “早就听闻熊道主的天剑冢非同一般，今日得偿一见，方知过往传言非但没有言过其实，反而有些言之未尽了。咱们整个烛龙道，恐怕也没有人能超出熊道主其右了，当真是令人叹为观止，叹为观止啊……”

    他这一番话说得多少有些奉承之嫌，可在场众人听在耳中却并不觉得刺耳，因为他们心中也是如此所想，只是没有说出来罢了。

    “没什么。这也是本座数万年来四处搜寻，费尽心力才收集而来的，能够集成今日剑阵所需的这一千零八十柄飞剑，也实属不易……”熊山摆了摆手说道，眼底却闪过一抹自得之色。

    韩立此刻却根本顾不上这些，他的目光死死地盯在了天剑冢草原西北的方向。

    因为在那里的一片区域中，七十二个圆鼓鼓的坟茔上边，正分别插着一柄青色飞剑，剑身颤鸣不断，周身弹射出丝丝缕缕纤细的金色电弧，似乎正试图从坟茔之中挣脱出来。

    这七十二口青色飞剑不是他物，正是韩立苦苦寻找的本名飞剑“青竹蜂云剑”！

    此刻，这些飞剑似乎是感应到了韩立的存在，挣扎得越发激烈起来，周身电芒越闪越亮，眼看着就要彻底爆发开来。

    韩立见此，瞳孔微微一缩，心中念头急转。

    他当然是想要立刻就将自己的飞剑拿回来，可就这么找熊山开口讨要自然是不可能的，而凭借一己之力将飞剑强行抢夺而走，更是自寻死路了。

    这些念头如电光火石一般在其脑中一闪而过，几乎下一刻，他便强压下了心中的念头，直接切断了与青竹蜂云剑的神魂联系。

    …………

    这次起点有个活动，先在起点app的“活动”页面加入“凡人战队”，然后战队中书友的投票推荐都会汇总成为战力值。忘语希望大家踊跃参与哦^^


------------

第二百零九章 千锋聚灵

    没了韩立的神魂感应，青竹蜂云剑上的电芒顿时消敛下去，但不知为何，仍在不住的挣扎着，仿佛要从坟茔之中挣脱开来一样。

    驻守在青竹蜂云剑所在区域的三队修士见状，纷纷面色一变，朝着坟茔上打出一道道法诀，状若馒头的坟茔也随即亮起青色光芒，从中传出阵阵强烈的禁锢之力。

    可饶是如此，也没能完全镇压住青竹蜂云剑的异动，仍是有数柄飞剑激烈挣扎着，一副呼之欲出的样子。

    “叶风师兄，这是怎么回事？这些飞剑虽然每隔一段时日就会闹腾一番，可从来也没有像今日这般难以压服。”一名紫发大汉满脸疑惑之色，向身旁之人问道。

    在其身旁，那名个子颇高的黑肤青年没有答话，只是从地面上站了起来，来到那几柄飞剑附近，手中掐出一个法诀，高高抬手一抛。

    只见数块巴掌大小的黑色石块飞掠而起，在半空中划出一道道柔和弧度，不偏不倚地掉落在了那几处坟茔之上。

    这些石头纹理粗糙，反射星星点点的乌黑光芒，看起来十分寻常，实际上却是一种被称为“镇剑石”的能够对飞剑灵性进行短暂镇压的异石。

    伴随着一块块镇剑石的落下，坟茔之上的光芒愈加明亮，剩余的那几柄飞剑，声势却是骤然缩小，浑身电芒也都尽数消退了开来。

    而事实上，那些坟茔看似普通，实际上却也暗藏玄机，其不仅能够养护飞剑，使之离开原主人的蕴养后不至于灵性流逝，同时也兼有禁锢之能，确保飞剑不会脱离此处。

    看着所有青竹蜂云剑都安分了下来，叶风又一言不发地坐回了原处。

    紫发大汉见此，也只能默然叹息一声。

    不知为何，自数年前的一天起，原本已经成为门中骄子的叶风突然就性情大变，变得十分沉默起来，原本突飞猛进的修炼也似乎受到了影响，惹得摩邪长老极为不满。

    紫发大汉正暗自叹息间，身旁却是凑过来另外一人，开口说道：

    “师兄，今日便是我们这剑冢值守任务的最后一天了，以后可就没有这么既轻松，又没什么危险，每月还有稳定功绩点可赚的任务喽。”

    “嘿嘿，你小子上次不是还在抱怨，说这任务无聊的紧，简直能闲的生出鸟来么……”紫发大汉嘿嘿一笑，与之玩笑起来。

    与此同时，远在入口处的韩立虽然断了与青竹蜂云剑的联系，注意力却并没有离开。

    而当他看到叶风也作为一名主持镇剑法阵之人在这里后，心中的某一个疑团也就随即解开了。

    当初他刚到钟鸣山脉之时，蟹道人和青竹蜂云剑的气息曾同时被人阻断，故而他一直以为这二者必然是在一起的，以至于后来找回蟹道人却没能找到青竹蜂云剑，让他耿耿于怀。

    想来当日是叶风恰巧在此执行养护任务，而青竹蜂云剑又发生了异状，才一同被禁地法阵遮蔽了气息，导致韩立产生了误会。

    “时辰差不多了，本座现在就说一下各位的任务吧。”熊山目光扫过众人，开口说道。

    一众真仙境长老闻声，连忙神色一敛，竖耳聆听。

    那位前来观摩的摩邪长老也是面容一肃，朝着熊山望去。

    “你们现在所看到的这座大阵，名为‘千锋聚灵剑阵’。凭借此阵，本座便可将这剑冢中的千余柄飞剑中原先主人留下的烙印尽数抹去，转化为精纯剑元。本座要做的，便是将这些精纯剑元，全部融合到我的本命飞剑之中。”熊山朗声说道。

    此言一出，包括摩邪长老在内的所有人都是心中一震。

    韩立同样暗暗咋舌不已。

    若真能将这些品质极佳的飞剑剑元融为一炉，化作一柄飞剑，那此剑集万金之气，极有可能冲破灵宝壁障，达到后天仙器的层次，威能之大，无法想象。

    “诸位应该也看到了，这里除了中心处的祭剑台，总共分为了十个区域。诸位所要做的，就是驻守其中一处，负责操控那一区域的飞剑，辅助本座抹去飞剑的烙印，并吞噬其中剑元。”熊山继续说道。

    众人闻声，目光纷纷扫向草原四周，似乎都在心底盘算着自己要选取哪一区域。

    韩立一边如其他人那般四下观察，心中却在揣摩着熊山口中所述的内容，想要从中找出一些有用的线索来。

    这剑冢中的坟茔看起来分布得杂乱无章，仿佛是随意建造，实质上却是章法分明，分布有序，像一些剑意相近或是出自同源的飞剑，往往都会安排在同一区域，而那些剑意相悖的飞剑，则会被甄别区分在两个区域。

    在每一个区域中心处，竖着的那根粗逾三丈高过十丈的黑色石柱，便是每一区域的阵枢，石柱上面都镶嵌着十余枚龙眼大小的仙元石。

    不说其他，就单单是这一手笔，就足以让在场所有真仙境长老震撼不已了。

    “熊道友，照我说，你为何不提早就将这些飞剑原主人的烙印抹去，这样岂不是更加方便一些？”摩邪突然开口问道。

    “你知道什么！飞剑被抹去印记后，灵性便会丧失大半，且随着时间推移会继续流逝，所以只有在正式祭炼之时抹去，才能最大程度的保留其原本灵性与威能。”熊山哼了一声，没好气的说道。

    “哈哈，原来如此，受教了！”摩邪不以为意的哈哈一笑，点了点头道。

    熊山没有说话，手腕一转，一柄金灿灿的飞剑立即浮现而出。

    此剑长逾三尺，宽约两寸，通体金黄，浑身上下剑意沛然，有着一股子睥睨天下，锐不可当的惊人气势，而在其剑镡处，还铸有一只形状狰狞的古兽吞口，其兽口大张，双目含光，看起来竟恍如活物一般。

    周围众人只看了此剑一眼，就纷纷将目光移了开来，似乎是觉得其锋芒太盛，简直会刺痛双目一般。

    “不愧是熊道友的本命飞剑，经过这几年的淬炼准备，更是今非昔比了！此剑一旦彻底炼成，只消再闭关参悟上个数百年，相信借此跨过那道门槛，成就金仙，也是指日可待了。”摩邪眼睛一亮，赞叹道。

    “那就承摩道友吉言了！”

    熊山祭出本命飞剑后，整个人身上散发的气势更胜之前，意气风发的一声长啸，便连人带剑的飞身而起，身形如电般几个起落，来到了草原中央的祭剑台上。

    整座祭剑台方圆三十六丈，高达七十二丈，通体晶莹通透，恍如美玉雕砌而成，上面镌刻有各式繁复阵纹，并镶嵌着许多不知名的灵石，彼此联结勾勒成一幅包绕整个祭剑台的巨大阵图。

    “为今日之事，本座已筹备数万年。若是成功，自然皆大欢喜。可丑话说在前头，若是有人关键时刻掉链子，可别怪本座事后翻脸不认人。”熊山蓦然转身，冲韩立等人说道。

    “熊道主放心，在下定当竭力而为，绝不有失！”逐锋一抱拳，当先保证道。

    其余几名本土长老也纷纷拍着胸脯做出保证，至于韩立等几名散修长老，则跟着恭敬的点了点头。

    “入阵枢！”

    随着熊山一声贯彻天地的大喝，韩立等十人纷纷飞掠而起，朝着草原之中疾驰而去。

    韩立身上青光一闪，立即朝着西北方向疾驰而去，可飞出一半之时，他的身形便在半空中戛然而止，停了下来。

    他这一飞一停的瞬间，逐锋的身影从他身旁急掠而过，目光斜视向他，口中还鄙夷地“哼”了一声，随即飞去了青竹蜂云剑所在的区域，朝着当中的黑色石柱飘然落了下去。

    韩立看着他飞过的背影，身形一转，朝着西南方向的一片区域飞掠而去。

    这些区域的划分并不十分规整，每一区域的形状也并非四四方方，其中所分布的飞剑数量也并不完全一样，有的区域只有数十柄剑，有的区域则有百余柄，而青竹蜂云剑所在的区域，就只有那七十二口青色飞剑。

    整个“千锋聚灵剑阵”若是非要说是有什么形状，那其看起来就像是一朵含苞待放的鲜花，处在中心位置的“祭剑台”就像是鲜花的花蕊，而周围的十个剑阵区域，则像是一片片包绕花蕊的花瓣。

    熊山见众人都站定身形后，双手在身前一合，掐出一个法诀来。

    原本悬浮于其身前的金色飞剑骤然间金光大放！

    而伴随着他口中念起口诀，这方剑冢禁地之中似乎有一股奇异力量与之呼应，使之吟诵之声如同佛国梵音一般响彻整个天穹。

    与此同时，其身下的祭剑台也开始亮起明亮华光，镌刻在其上的复杂阵图也如同被金水浇灌了一般，蔓延出一片金色阵纹。

    只听“隆隆”之声从高台之上响起，一座三尺见方的白玉祭台从高台中央缓缓升起。

    其上符文遍布，中心处露出一道与剑身宽窄相当的黑色洞口。


------------