第二百三十五章 猴王献宝

    这山洞看起来像是天然形成，和山上大部分山洞一样，没什么特别。

    洞内空间颇大，足有二三十丈高，又有几个小型洞窟，看起来是这窝猴子老巢，一个小山洞内传出幼嫩的鸣叫声，几只小猴从里面探出头，不过立刻就被一只猿臂拉了回去。

    接着一只母猴出现在山洞门口，警惕的看着韩立，口中发出威胁的叫声。

    “吼！”红毛猴王低吼了一声。

    那只母猴目光立刻一变，缩回了山洞内。

    红毛猴王转头对韩立有些歉意叫了两声，继续朝着里面走去，很快来到了最里面的一个山洞。

    这个山洞空间不大，只有数丈大小，洞内弥漫着浓郁的酒香，是从一个一人多高的炉子中传出的。

    这炉子呈现出灰白颜色，仿佛是某种不知名石头铸造而成的，下方三足支撑，中间部位滚圆，上面盖着一个斗笠状的炉盖。

    炉身上铭刻了八个粗大符文，看起来颇为不凡的样子，但是整个石炉没有丝毫气息散发出来，就仿佛一个普通的炉子一般。

    赤毛猴王指着石炉吱吱叫了几声，然后纵身跳到炉子上，伸手一抓的打开了顶盖。

    炉身内盛了大半炉液体，呈现出淡红颜色，浓郁的酒香散发开来，正是葫芦里的猴儿酒。

    这一炉酒显然没有完全酿成，看起来还有些混浊。

    炉子旁边还散落着不少水果的果皮，果核的残骸。

    韩立看了一下地上的果皮，眉头微皱。

    “你们的猴儿酒就是用这些东西酿造出来吗？”他指着地上的果皮果核，问道。

    赤毛猴王连连点头。

    韩立沉默了下来，走到石炉旁边，仔细打量了起来，眼睛渐渐明亮起来。

    地上的果皮都是一些寻常的山间野果，虽然因为生长在钟鸣山脉的缘故，也蕴含着几分天地灵气，最多只能算是最普通的灵果。

    用这些东西就能酿造出堪比仙酒的佳酿，这些猴子的酿酒技术固然高明，不过大半原因恐怕还是因为这个神秘的石炉了。

    韩立看了片刻，手掌贴在石炉上，缓缓将仙灵力注入其中。

    结果仿佛泥牛入海，石炉没有一点反应。

    他眉头微皱，身上青光大放，加大了仙灵力的量，同时神识也没入其中。

    石炉表面的八个符文忽的泛起一丝光芒，不过立刻便暗淡了下去。

    韩立眼中闪过一丝喜色，收回了仙灵力和神识。

    虽然仍然没能探查出这石炉的玄妙，不过此物果然不是凡物。

    “你们是从哪里得到这个石炉的？”他看向红毛猴王，问道。

    猴王挠了挠头，随即指着山洞，吱吱叫了一阵。

    “你是说，一开始此物就是放在这里的？”韩立试探性的说道。

    猴王面露欢喜之色，连连点头。

    韩立见此，沉默了下来。

    这山洞并非人工开凿而出，怎么会出现这么一个神秘的石炉，莫非是有人放在这里的？

    但紧接着，他便摇了摇头。

    不管这石炉来历为何，绝对是一件奇珍，起码是一件酿酒宝物。

    吱吱吱！

    此刻，其他猴群从外面进来，在山洞内嬉闹了起来。

    原本寂静的山洞，瞬间变的有些热闹起来。

    不少猴子朝着最里面的山洞看了过来，却并没有踏足进来。

    “这石炉对我很有用，不知能否割爱让于我？”韩立朝外面看了一眼，很快收回目光，对红毛猴王说道。

    “当然，我也不会白要你们的东西，丹药，灵果，或者其他什么东西，你随便挑。”韩立紧接着说道，翻手取出一大堆东西，悬浮在红毛猴王身前。

    猴王看到那些丹药，灵果，眼睛顿时一亮。

    不过此猴狠狠摇了摇头，似乎努力拜托这些东西的诱惑，手遥遥指向赤霞峰方向，吱吱叫到。

    韩立见此，微一沉吟，说道：“你是想让我带你去赤霞峰居住？”

    猴王连连点头，随即又想到了什么，又指着外面的猴群，再次叫了几声。

    “你让我将它们也一起带去？”韩立问道，

    猴王点头，眼中浮现出希翼之色。

    外面的猴群似乎也感受到了什么，纷纷停下嬉闹嘶鸣，变得安静无比。

    “好吧，只是赤霞峰那里灵气虽然比这里浓郁很多，气候也寒冷的多，你们能否受得了？”韩立想了想后，如此问道。

    猴王用力点头，将胸脯拍的啪啪作响。

    “好。既如此，我稍后过来带你们离开，你们先做好迁徙准备。”韩立将取出的东西收起，说道。

    猴王兴奋的吱吱叫了两声，转身朝着外面奔去，口中吱吱大叫起来。

    外面的猴群响起了兴奋的欢呼，所有猴子欢呼般的跳跃起来。

    韩立淡淡一笑，看向石炉，挥手发出一股青光将其包裹住，将其连同里面的猴儿酒一起收了起来。

    他脸上露出满意的笑容，随后走出了山洞。

    片刻之后，一道青光从瀑布内飞射而出，往远处而去，转眼间飞出了数千里，这才停了下来，现出韩立的身影。

    此处耸立了几座黑色山峰，上面也没有多少草木植被，颇为荒凉，上面覆盖了一层厚厚积雪。

    他轻呼一口气后，两手一搓。

    “呜”的一声，重水真轮浮现而出。

    韩立口中诵念咒语，全力催动。

    但下一刻，他面色微微一变，只觉体内仙灵力竟仿佛决堤洪水一般被重水真轮吸走。

    未等他做什么，眼前的重水真轮黑光大放，瞬间涨大了数倍。

    一股可怖灵压陡然从重水真轮上爆发而出，一圈圈的黑色光波席卷开来，发出哗哗的声音，仿佛海潮巨浪一般。

    方圆万里内，天地灵气似乎受到了什么刺激，剧烈波动起来。

    无数蓝色光点浮现而出，朝着一个地方汇聚而去。

    韩立眼见此景，先是一怔，继而心中一喜。

    眼前的真轮此刻涨大到了房屋大小，急速旋转，表面散发出刺目的黑色水光，上面的蓝色水之道纹更是光芒大放，黑蓝两色光芒交相辉映，彼此似乎有相互促进的作用，越来越明亮，仿佛一轮黑蓝两色的太阳一般。

    同时，一股股无形波动从中涌出，一波接着一波，而且越来越强烈，引得附近的虚空也剧烈颤抖起来，掀起一波波巨大的狂风朝着周围席卷而去。

    韩立略一沉吟，手臂猛然一挥。

    房屋大小的重水真轮立刻飞射而出，朝着下方地面打去。

    真轮表面的黑蓝光芒大放，化为一圈宏大无比的虹光。

    轰隆隆！

    地面，天空同时剧烈晃动起来，仿佛天崩地裂了一般。

    黑蓝两色的光波朝着四周席卷而去，掀起一股滔天飓风，地面的积雪被轻易席卷而起，地面也被狠狠刮掉一层，无数烟尘冲天而起。

    天空的云层也变幻翻涌，一层又一层，如咆哮奔流的巨浪，朝着远处扩散而去。

    数千里外的赤霞峰也仿佛随之晃动了一下，无数积雪簌簌而落。

    山下灵田之中，孙不正等人面露惊讶之色，彼此互望，不知发生了什么。

    “这莫非厉长老在修炼什么功法？不过震动好像不是从峰顶传来的。”一人试探般的说道。

    “除了厉长老，还有什么能弄出这个大的动静。他老人家刚刚出关，或许是修炼了什么威力绝伦的功法，亦或是炼制出了一件秘宝，在尝试威力吧。”孙不正朝着震动传来的方向望去，眼中浮现出憧憬之色。

    梦浅浅也朝着远处望去，美眸中露出崇拜之色。

    数千里外，惊天动地的震动消失无踪，翻滚的烟尘缓缓停歇，露出地面的情况。

    地面之上此刻赫然浮现出一道巨大无比的鸿沟，足有数百丈宽，朝着两侧延伸而去，不知有多长，似乎将大地一下劈成了两半。

    地缝鸿沟内黑乎乎的深不见底，隐约能看到里面透出一两点炙热红光，似乎连通到了地底深处的熔岩。

    附近的那几座山峰赫然尽数消失，显然早已化为了齑粉。

    韩立站在半空，重水真轮悬浮在他身旁，已经恢复了本来大小，轻轻旋转着。

    他面色微微有些苍白，全力催动重水真轮，一下将他体内仙灵力吸走了三成。

    不过他脸上神色中更多的是惊喜。

    重水真轮威力如此巨大，远在他的预料之上，若是在实战中施展出来，威能恐怕可媲美一件品级不低的后天仙器了吧。

    他深吸一口气，面色很快恢复如此，翻手将重水真轮收了起来，接着身影化为一道青光，朝着赤霞峰方向而去。

    ……

    半日之后，赤霞峰半山腰的一处巨大山洞内，人影一花，韩立的身影浮现而出。

    他朝着周围略一打量后，抬手屈指连弹。

    一道道剑气四散射出，坚硬无比的山壁仿佛变成了豆腐，很快被挖出了十余个小些的山洞，表面光润无比。

    韩立满意的点了点，袖子一挥。

    山洞内地面上光芒一闪，一群猴子凭空出现，真是山脚下的那群猴子。

    群猴朝着周围望去，面露惊喜之色，很快在洞内各处窜动起来。

    那头赤毛猴王飞身跳到山洞入口，朝着周围望了几眼，眼中浮现出大喜之色，随即立刻折返回来，朝着韩立连连拜倒。

    “以后你们就住在这里吧，如果有什么困难，就到峰顶找我的仆人便可。”韩立缓缓说道。

    赤毛猴王吱吱叫着，连连点头。

    韩立身影一晃，从原地消失。

    群猴奔了过来，互望了一阵，随即在猴王带领下，朝着韩立刚刚站立的地方跪拜了下去。

    而此时的韩立却早已回到了峰顶洞府内，将那石炉放在一个房间内，布下了几道禁制。

    做完这些后，他便来到了密室之中。

    如今三件宗门任务已经完成，重水真轮也差不多告一段落，是时候考虑丹药之事了。

    韩立面露沉吟之色，盘膝坐了下来。


------------

凡人第九届书评赛“梦想不死”杯正式开赛

    年难留，时易损。

    岁如梭，梦依旧。

    数，十年间，转瞬桑田沧海。

    彼时花谢，此情可待。

    此时花开，凡迷可在?

    自《凡人》问世以来书评赛整整举办了八届，其中涌现众多才华横溢的书评大家，为凡人注上了点睛之笔。正是有了众多精彩纷程的书评才成就了凡人，正是有了书迷的陪伴才能使忘语笔耕不辍整十年，正是有了你们的守望凡人才能再续前缘……经过近一个月的筹备，在副版团队和众多书友的共同努力下第九届书评赛终于得已开赛。此次书评赛在多方慎重考虑下定名为“梦想不死”杯，是为了感谢梦想不死盟主长期以来对凡人和忘语的支持，同时也希望所有凡迷都能“梦想不死”！！！

    并且此次书评赛我们将再次做出革新，实行“赛中赛”的1+1赛制。所谓“赛中赛”是除了书评赛以外同步举行对参赛选手的作品进行评赏、对于前十排名的预测，选取其中优秀鉴赏文章和最接近准确排名的预测予以奖励。凡人副版团队一直以来认为一个健康良好的书评区发展离不开书评人和普通读者共同推进。对于书评人来说能有人评论自己的书评，无论是褒是贬都是令人高兴的。同时书友们的指正或建议激励书评人的再创作，书评人的佳作引起书友们的兴趣，二者循环发展共同进步。这是我们此次创新的起点，也希望书评区以后能有更多的“再欣赏”！

    第九届凡人书评赛规则如下：

    1、大赛内容

    1)

    a 关于《凡人修仙传》以及《凡人修仙之仙界篇》的书评，如同人外传、山寨、点评、预测等

    b 与凡人有关话题进行不限文体的创作，如各种大数据的统计、分析；凡人段子等

    2)来稿必须为原创作品、不得抄袭、套改，不得提交已经发表过的作品。

    2、参与方式

    参赛者需将书评发至《凡人修仙之仙界篇》起点书评区、qq阅读仙界篇书评区、凡人修仙传吧、凡人仙界篇APP书评版块下。

    「注意」所有参赛作品必须前缀【梦想不死】

    否则将视作无效

    3、评选办法

    本次书评赛的评选由组委会收集，专家评选以及忘语点评三个环节组成；

    1）收集

    在书评赛开始后，组委会会在各大渠道之下收集参赛的帖子。

    2）专家评选

    专家评委根据文采文笔、情节精彩，书评点赞量、回复量，符合规定的入围名单，选定前十名(不作具体排名)！并由专家评审团选出第十一~二十名！(不做具体排名)

    此次的专家评审团有：祖传八代老中医，名字很烂，又黄又瘦，十七大少，冷血动物(排名不分先后)

    3）忘语点评

    将专家评委选定的前10名，送与忘语，由忘语最后钦点本次书评赛的前5名并逐帖点评。

    4)结果公示

    点评结果将在仙界篇书评区和仙界篇app客户端，凡吧，微信公众号置顶公布。

    4、竞赛时间

    本贴发帖日开始至4月20日晚10点截止收稿

    5、活动奖励

    第一名 T恤＋帽子＋啤酒＋10万起点币

    第二名 T恤＋帽子＋6万起点币

    第三名 T恤＋帽子＋4万起点币

    第四名 T恤＋帽子＋3万起点币

    第五名 T恤＋帽子+2万起点币

    第六~十名 T恤＋帽子＋1万起点币

    第十一~二十 T恤和帽子二选一＋5000起点币

    6、评赏参赛书评＋预测排名活动内容

    a 评选方式及奖金

    副版团队将会综合考虑取4篇精彩品赏文＋一名准确(或接近)预测排名的道友进行奖励。

    奖励为每人1万起点币＋凡人主题T恤或帽子(二选一)

    b 活动方式及活动时间

    注意此活动仅在《凡人修仙之仙界篇》起点书评区内举行，参于活动时请在贴前缀名【评预】二字，否则将视为无效

    7、本贴由“莽殇”提供技术支持

    8、仙界篇副版团队保留对本次活动的解释权


------------