第三百章 不详

    这一声音像是从极远之处传来，在天幕之上来回传荡，余音不断。

    疤面男子和陆机闻言，却是微微一滞，竟真的没有动。

    众人正惊异间，就看到高空之上乌云翻滚，一道银光如同彗星拽尾一般，拖着一条长长的银色尾焰，从远处长掠而来。

    云霓见状，眼中光芒一闪，心中却浮现出一抹意味难名的感觉。

    白奉义先是微微有些迟滞，继而目中光芒一闪，露出一抹意外神色。

    只见乌云之内，银光乍泄，一只七八丈大小的银色葫芦从中浮现而出，上面灵纹满布，光痕流溢，看起来极为不凡。

    葫芦腰部缠着一条红色长绳，中间打了一个相思结，两条绳端长长垂下，随风飘荡。

    一名年近半百的老道孑然一身，迎风而立在葫芦之上，其身上一袭崭新的月白道袍，在风中猎猎作响，一身饱满充盈的神意气度，看起来倒与那挎剑男子有些相似。

    此刻若是韩立身处在这广场之上，恐怕就要被惊掉下巴了，因为银色葫芦之上，站立着的不是他人，而正是那整日里醉醺醺的呼言道人。

    今日这呼言老道与往日的邋遢形象截然相反，一头有些灰白的头发被梳得整整齐齐，纹丝不乱，还用了一个崭新的紫金莲花冠高高束了起来。

    莲花冠下方是一张略带几分沧桑的脸庞，在梳理过的胡须映衬下，显得五观轮廓分明，尤其是那双原本惺忪的睡眼此刻炯然有神，不经意间流露出的一丝精光，竟给人一种笑傲天地般的不俗气度。

    其身上道袍更是一尘不染，一条莹绿玉带缠在腰间，旁边还悬挂着一只朱红色的酒葫芦，上面同样被清洗的宛如崭新。

    陆机仰头望向呼言道人，眼中神色微微一寒，手中已经归鞘的长剑，“锵”的一声又拔出了数寸，一道雪白剑光顿时映了出来。

    “此人我知道，乃是烛龙道的十三金仙道主之一，人称呼言道人，他怎么来了？”疤面男子先是双目一眯，接着面色微变，将陆机拦了下来。

    呼言道人醉心美酒，炼丹和傀儡之术，早年还经常离开宗门游历，之后就已经极少离开古云大陆了，故而陆机并不识得他，但他身为十方楼长老，本就对整个北寒仙域各大宗门的主要人物了若指掌，自然一眼便认了出来。

    不过，让他如此心生警惕的却并不是呼言道人的身份。

    如烛龙道十三金仙道主这般的存在，在十方楼内都有相关记载，除了来历，功法，修为，甚至对这些人的脾性喜好，也做了详细的信息收集和整理，但他却清晰的记得，对这位呼言道人，虽然也有些经历喜好等信息，但调查密函中记载的战力评价，却只有简简单单的两个字：“不详。”

    以十方楼在信息调查方面的强大能力，能得出这两个字评价之人，整个北寒仙域里不绝超过十人，而眼前这位呼言道人，便是其中之一。

    由此可见，此人绝不是什么泛泛之辈。

    “若是被一名金仙这么一句话就喝退，你们十方楼的招牌，回去以后就可以摘了。”陆机瞥了他一眼，冷声说道。

    “陆机道友稍安勿躁，此人敢孤身一人现身，恐怕有备而来，不如先看看情况再说……若其不愿从善如流，那我二人今日便试试这位呼言道人的深浅。”疤面男子沉声传音道，同时将呼言道人在十方楼中的评价告诉了对方。

    陆机闻言，脸上神色未变，一副不置可否的样子，倒也没有立刻动手。

    广场上的十方楼众人，虽然并不清楚这突然出现的呼言道人身份，但却能看出对方应该是帮着圣傀门一方的，感受到其身上毫不掩饰放出的金仙期强大气息，这些人一个个面面相觑，全都不敢轻举妄动了。

    毕竟如今虽然看起来是十方楼一方占优，但真正对战局起到决定性作用的，还是在场的金仙境修士，如今双方各有两名金仙境修士，原本的局势自然立刻发生了天翻地覆的变化。

    甚至于，不少人眼神闪烁，已开始打起见好就收，直接开溜的打算了。

    广场中央，撤去幻化假面露出赤狐面具的云霓，仰头望向高空中衣衫猎猎的呼言老道，目光竟闪过几分迷离。

    她直勾勾地看了半晌后，终究还是眉眼一弯，露出了一抹温柔笑意。

    “你终究还是来了……”

    她轻声自语了一声，语气里有些欢喜，又有些埋怨。

    在她的眼中，银色葫芦之上的呼言道人，模样正逐渐变得模糊起来，开始与她记忆中的另一个人影，逐渐重合在了一起，那是年轻时候的呼言道人。

    那时候的呼言，容貌俊朗，玉面朱唇，头上的莲花宝冠总系得一丝不苟，身上的月白道袍也总是平整无瑕，整个人显得干练素洁，气度不凡。

    那时候的他，还尚未如此沉湎饮酒，腰袢一侧挂着那个银色葫芦，另一侧则挎着一柄赤色长剑，说是个道人，一身的风流气度，却更像一名剑仙。

    后来不知何时，他的腰间开始多出了一个朱红酒葫芦，那柄赤色长剑则被他随意的负在了身后，原本的剑仙，变成了酒剑仙，风流气度丝毫未减，平添了几分飒然洒脱。

    只是情关一事，他终究是不擅长，三人纠缠之下，白奉义选择了逃避，他也选择了逃避，剩下云霓一人，始终在等，坚持着心中的那份执着。

    这一等，便是这么多年。

    不论如何，他今日来了，那便不会再逃避了。

    另一边，白奉义深深看了一眼高空中那道身影，又收回目光，望向身旁的云霓，嘴角勾起一抹笑意，心中所有纠结，忽然在这一刻都释怀了。

    “呼言道主，你们烛龙道当真要与我们十方楼为敌，插手此事？”疤面男子向前跨出一步，朝着呼言道人朗声问道。

    “一帮躲在暗处的阴损家伙，也敢如此大言不惭？对付你们何须宗门插手，老夫一人足矣。”呼言老道用鄙夷的目光扫了疤面男子一眼，淡然说道。

    说完之后，他摘下腰间的酒葫芦，灌了一口酒，目光往下方扫去。

    当他的目光落在白奉义身上时，眉头不禁微微一挑，有些疑惑地小声嘟囔了一句：“怎么好像没有记忆中那么大了……”

    云霓虽未听到他在说什么，但看其神色变化，也就猜出他话语中所指的是什么了，眼中神色顿时一沉，冷哼了一声。

    白奉义见他目光落在自己身上，有些不太适应的侧过头，眼神闪躲了开来。

    白素媛将这三人的些微神态变化看在眼中，以她的心思机敏，结合之前的种种，自然已看出了一些什么。

    师尊和老祖先前所说的什么负心汉、胆小鬼，多半就是这位呼言长老了。

    “老是老了一点，但比那个黑不溜秋的家伙要耐看多了……呸，干嘛要和那家伙比！”白素媛先是小声嘟囔了一句，但接着玉脂般的双颊闪过一丝绯红，轻啐了一口。

    “方才就是你说的，她们不能走？”呼言道人将酒葫芦放回腰间之时，目光也再次落在了陆机身上，脸色微冷的问道。

    说话间，那只巨大的银色葫芦飞速缩小，变作寻常模样，滴溜溜一转地飞回到了他的手中。

    “哼！要打便打，说什么废话！”陆机目光一冷，毫不示弱地呛声回去。

    话音未落，身形一跃的飞入半空之中，与呼言道人相隔千余丈的隔空对峙起来。

    “呵呵，不急不急，你们不是喜欢仗着人多欺负人少吗？老夫的豆子也正好很久没有晒过了，再不拿出来见见阳光，可真就要发霉了。”呼言道人眼中闪过一丝诡色，摆了摆手，笑着说道。

    一语说罢，他一手掐诀，另一手瓶口朝下持着银色葫芦，嘴唇微动了几下。

    只见银色葫芦之上灵纹大作，葫芦口处亮起一团模糊白光，一枚枚形如蚕豆的黑色豆粒，如银壶洒水一般，不断从中飞落而出，朝着地面之上洒落了下来。

    “哗啦啦”

    一阵如同落雨般的声音不断响起，半片天空被近千枚密密麻麻的黑豆，遮蔽了进去。

    广场外围“叮咚”作响，每一枚黑豆落地后，便立即乌光大作，飞快涨大变形起来，在一团模糊的光芒之中，变成了一个个身高丈许的巨大黑衣豆兵。

    这些黑衣豆兵体型远高于常人，身上并无甲胄，只在脸上覆盖有半团火焰状的黑色面具，手中则全都握着一柄黑色巨斧，看起来十分孔武有力。

    与疤面男子那些青甲兵卒相比，呼言道人祭出的黑衣豆兵数量要少上不少，但身上气息却明显强大许多，并且其虽然面容也都一模一样，但面具之外的半张脸上的神情却并不呆滞，反而带有一些拟人的神情变化，似乎颇有灵性。

    疤面男子一见此景，眼神深处闪过一丝惊讶，心中立刻就萌生了几分退意。

    他的道兵在品质上明显不及这些黑衣豆兵，况且经过了之前的大规模消耗，已经损失了许多，原本的数量优势都几乎已经完全丧失，若真厮杀起来，后果可想而知。

    而己方这里两名金仙的优势，也在呼言道人加入后失去，再持续下去，显然已经没有什么意义了。


------------

第三百零一章 煞

    “陆机道友，恐怕已经没有再试的必要了，我们还是先走吧。”他目光一沉，传音给挎剑男子。

    “我的剑已经出鞘了数寸，断没有就这么收回的道理。”陆机冷哼一声，断然回道。

    一语说罢，其手中长剑“玱啷”一声出鞘，一道巨大无比的雪白剑气，顿时直指而上，贯通九天。

    “来的好！”呼言道人见状，大笑着说道，单手一扬。

    其身后虚空之中，一声嘹亮凤鸣响起，一柄赤色长剑凭空而出，悬浮在半空中。

    剑身之上金色灵纹光芒闪耀，映出一道千丈余长的巨大剑影，剑影之上赤红火焰朝着两侧喷涌而出，如同两道千丈之巨的火焰羽翼，张开在天幕之中。

    霎时间，整个圣傀门主岛方圆近千里范围之内，气温骤升，到处都充斥着一股灼人的热力。

    与之相伴，那近千名黑衣豆兵手中的黑色巨斧上也是灵纹一亮，燃烧起熊熊火焰，朝着那些青甲兵卒和十方楼修士劈砍而去。

    原本已经抱定必死之念的圣傀门众人见此情形，顿时重燃起了生的希望，一个个喜极而泣，也不知谁振臂一呼，所有人开始朝着十方楼众人疯狂攻杀而去。

    疤面男子见状，只得叹息一声，飞身而起，就要朝陆机那边飞去，云霓与白奉义两人，却已经先他一步，身影急闪而过，挡在了他的去路上。

    整个广场之上重新乱作一团，混乱厮杀了起来。

    ……

    雷暴海洋，距离圣傀门数十万里之外的一片海域上。

    头戴牛首面具的韩立，与重銮遥遥相对，悬立在虚空之中。

    之前，他几次使用雷阵传送，却始终没能甩脱重銮，被其如同跗骨之蛆一般，追随而至。

    “韩立，即便你能逃到天涯海角，也休想逃出我的手掌心！”重銮摊开手掌，在身前攥成握拳之状，眼中露出一抹讥讽笑意，说道。

    “不过是领悟了些许煞气法则，就这般口出狂言，看来你比你口中的那个废物师弟方磐，也没强到哪里去。”韩立反唇相讥道。

    “没想到你居然也能看出煞气法则，倒是小看你了。”重銮声音一冷。

    “你能够这么轻易的追踪到我，并无声无息的发动了几次突袭，只怕也是利用的煞气吧？”韩立嘿嘿一声低笑。

    “不错。事实上这几次都是你在带着我远遁，我根本什么都不用做。”重銮面带有一丝玩味之色，直接承认道。

    韩立闻言神色未变，心中却是一动。

    其实他对于煞气法则了解不多，此法则属于一种不慎常见的法则，具体有何特异之处，他心中并不清楚。

    先前重銮打入他体内的那一道黑色晶丝，便是凝聚出来的煞气法则之丝，对方似乎能借此锁定自己位置，并借此使得身体虚化，进行一些类似于传送的举动。

    除此之外，虽然并未表现出来什么异状，但他却明显能够感受到自己心中的凶煞之气，正在逐渐增强，并且以他神识之强，都无法强行压制，反而越是压制，就增长越快之势。

    韩立心中隐隐觉得，这凶煞之气若是达到一定程度之时，恐怕就是那焦面大汉对他突施杀手的时候。

    迟则生变，还是速战速决的好。

    韩立心中主意一定，单手一招，身后乌光大作，重水真轮浮现而出，并旋转着疾驰而出，朝着重銮身上砸去。

    后者嘴角勾起一抹笑意，竟是不闪不避，迎面冲了上来。

    在重水真轮撞击而上的瞬间，其身躯再次虚化，变作了黑色雾气，被真轮一穿而过。

    韩立见状，手上法诀一掐，口中低喝一声：“疾。”

    重水真轮之上的那团水之道纹，顿时光芒大作，轮身瞬间涨大一倍，并剧烈旋转起来。

    在真轮的带动之下，虚空之中的水属性灵气立即急速运转起来，从中传出阵阵沛然无比的撕扯之力，很快就在海面之上，形成了一道高达千丈的巨大水流漩涡。

    重銮化作黑雾的身躯尚未散开，就被这股力量一扯，拉入了漩涡之中，只是发出了一阵模糊的呼叫之声，就很快消失在了其中。

    韩立见此情景，心中没有半点放松之感，其手腕一招，急速旋转中的重水真轮就立即一滞，飞掠而回，悬停在了他的身前。

    冲入高空中的水流漩涡失去动力，顿时摔落而下，在海面上激起阵阵汹涌水浪。

    海面之上水花散尽，却是空无一物，根本不见重銮身影。

    韩立眉头一蹙，就在方才，他只觉心中无端升起一股戾气，面具遮盖下的眉心处，也有缕缕黑色雾丝凝聚而出。

    这时，在其身下的海水之中，突然出现了一团黑影，如同乌贼喷吐的墨汁一般，很快就晕染开来，将方圆千丈范围内的海水都染成了漆黑之色。

    海面之上，黑油油的水浪如同沸腾一般不断翻滚，上面有道道黑色雾气涌动而出。

    只听“哗啦”一声响。

    一片巨大水浪从四面八方忽然卷起，如同一朵巨大的黑色食人花，张着巨口四下一合，就朝着韩立身上包围了过去。

    韩立眉头一挑，身上光芒一亮，就要闪躲开来。

    可就在这时，他眉心处的黑色雾丝突然亮起了幽黑光芒，他只觉得识海之中一阵锐痛，身形也不由得一迟滞，竟没能躲避开来，连同重水真轮一起，被那片黑色水浪包裹了进去。

    韩立环视四周，却只能看到一片深沉如墨的漆黑虚空。

    他双目之中蓝光亮起，方看到四周虚空之中，正有一缕缕黑色雾气悬浮在半空中，占据面积足有方圆百余丈，但却无法看透。

    他身形转动了一圈，发现他的神识似乎也受到了不小的限制，此刻能够感知到的，竟然只有充斥四周的煞气。

    韩立深吸了口气，单手一招，重水真轮立即飞速旋转起来，朝着前方急掠而去。

    只听“噗”的一声响动。

    重水真轮砸在了一面水壁之上，剧烈震颤几下之后，竟然就被丝丝缕缕的黑色雾气层层缠绕住，一时间竟然无法动弹。

    他越是催动仙灵力去控制真轮，那些萦绕在四周的黑色雾气涌动得就越剧烈，将重水真轮缠绕得也就越紧密。

    韩立眉头微蹙，单手一掐剑诀，一柄青色长剑从袖中疾驰而出，周身灵纹闪耀，青光大作，一下子分作七十二柄青竹蜂云剑，四散疾射而去。

    飞剑锋芒极盛，剑身之上荡漾起来的层层青光中，再度分出数柄青光剑影，密密麻麻的足有数千柄，一下子就布满了周围空间。

    此刻，若有人在这片漆黑空间之外，可以看到的却是一个直径足有百丈之长的黑色圆球，悬浮在海面之上，正不断吸收着那些浓如墨汁般的漆黑海水。

    黑球表面之上，不断有顶部尖尖的大包浮现而出，将整个圆球撑得不断变形，看起来就像是一个黑乎乎的刺球。

    距离刺球不远处的半空之中，悬浮着一头长满漆黑铁羽，头顶金黄如冠的黑鹤，其身上羽毛隐隐有黑色火光闪现，看起来甚是不凡。

    黑鹤脊背之上，一名身着黑色斗篷的焦面大汉盘膝而坐，双手捧着一柄黑刀，双目盯着黑色圆球方向。

    黑刀表面一圈圈灵纹诡异的忽明忽暗，表面黑气缭绕，隐隐有鬼哭狼嚎声传出。

    此人不是他人，正是重銮。

    “主人，这家伙还挺能折腾的！”黑色巨鹤忽然弯过细长的脖颈，回头对重銮说道，声音尖锐异常。

    “无妨，他折腾的动静越大，煞水凝聚得就越快，我的煞元侵蚀得也就越厉害。等一会儿他折腾不动了，便是我们了结他的时候。”重銮笑着说道。

    “要不是为了弄清楚他身上藏着的秘密，主人您哪里需要用这等水磨工夫？以屠仙刃正面进攻，他也绝不会是您的对手。”黑鹤继续说道。

    “能让方磐折腾数百年的秘密，实在让人好奇得很呐，若能全部都挖出来，也就不枉我花费这些时间和力气了。”重銮目光微凝，继续说道。

    这一人一鹤相互交谈的同时，黑色圆球上的动静果然越变越小，最终彻底恢复了平静，而周围海水中的黑色水液，则已经全部都融入了黑色圆球之中。

    然而令人有些奇怪的是，黑色圆球的体型非但没有变大，反而缩小了许多，其上光芒凝实，有如一块巨大的黑色晶体。

    “看样子差不多了……”重銮说着，从黑鹤背上站了起来，单手提刀的身形一跃，飞至黑色圆球前，抬起手掌朝圆球之上轻抚了上去。

    只见其掌心之中忽然有黑光亮起，一团黑色旋涡从中浮现，那黑色圆球之上顿时涌动其一片黑色烟尘，滚滚涌入了那道漩涡之中，吸入了重銮体内。

    伴随着大片黑烟从圆球之上分离，黑色圆球的体积变得越来越小，韩立的身影从中显露了出来。

    此刻的他，浑身僵直，双目紧闭，眉心之上那团黑色雾丝已经消失不见，只余下一个黑漆漆的“煞”字写在眉心，看起来似乎已经沁入了皮肤之下，与他融为了一体。

    而在其身边七十二口青竹蜂云剑和重水真轮，则全都包裹在一层薄薄的黑色晶体之中，光芒黯淡，微微颤动着，却无法挣脱开来。

    重銮见状，满意地点了点头，双指一抬，朝着韩立眉心处的那个“煞”字点去。

    只要他的指端触及到上面，韩立脑海之中潜藏的所有秘密，就将毫无阻滞的彻底向他打开大门，全都为他所知。

    可就在这时，异变突生。

    韩立紧闭的双眼突然睁开，眼中蓝光闪动，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝激射而出，直接将那个煞字击得粉碎，直奔重銮眉心射去。


------------

第三百零二章 针锋相对

    重銮显然没有料到韩立会突然醒转，整个人本能地向后一躲闪，却并未有什么动作去抵挡，任由那根绷直如同钢针一般的晶丝，射向自己的额头。

    千钧一发之际，就见其额头上的青铜护额忽然青光暴涨，从中闪现出来一头形如猛虎却生有四目的异兽虚影，大口一张，一团幽黑光芒从中亮起，径直将那根晶丝吞了下去。

    韩立见状，却是单拳一握，手臂一枚枚金鳞层层翻起，拳端金光暴涨，一步赶了上去，朝着重銮的胸口重重砸了下去。

    重銮强压心头惊怒，连忙一手横刀在前，一手抵刀在后，架住了韩立迎面而来的一拳。

    只听“轰隆”一声巨响！

    一团金光在半空中炸裂开来，重銮身躯在一股巨力冲击下，如同陨石一般朝着海面重重砸了下去，激荡起一片巨大浪花来。

    韩立犹不罢休，双手一掐剑诀，朝身前猛的一挥。

    一阵剧烈颤鸣之声响起。

    七十二柄青竹蜂云剑，立即震裂了包裹在剑身上的黑晶，在半空中划出一道道青色弧光，纷纷刺入海水之中，朝着重銮追击而去。

    与此同时，半空之中一阵空竹抖响般的声音急速响起。

    重水真轮表面道纹大亮，挣脱开了禁锢，急速旋转着朝海面之上砸去。

    这一切看似漫长，实则不过是数息之间，以至于不远处那头数百丈之巨的黑鹤，这时候才堪堪反应了过来，两道巨大翅膀朝着下方猛然挥动。

    只见其两只翅膀上黑色火光骤然大盛，一挥之下竟有两团百丈之巨的黑色火球，朝着重水真轮砸了过去。

    “轰轰”两声巨响接连响起！

    重水真轮表面顿时爆发出大片黑色火花，方向一阵偏转，贴着海水水面划出一道数千丈长的水痕后，又重新掠起，朝着韩立这边飞了回来。

    韩立只瞥了那只巨型黑鹤一眼，就将目光重新望向了海面。

    海水深处，一道黑影急掠而上，“哗啦”一声，冲出了水面，其手中黑色长刀紧握，看也不看地朝着身后猛然挥了过去。

    黑色长刀之上灵纹大亮，一重接着一重刀影，如同惊涛拍岸一般一波接着一波滚滚而去，斩向了海面。

    紧接着，一阵水花声不断响起，一柄柄青光流溢的青色飞剑，接连掠出水面，正好撞上了重重刀影，发出一阵阵刺耳的尖鸣之声。

    黑色刀影寸寸崩碎，青色长剑也纷纷凝滞，前冲之势消减殆尽。

    重銮接着反震之势，倒掠而回，重新落在了黑鹤背上，望向韩立的目光中闪过一丝阴鹜。

    “没想到，你竟能破了我的煞气侵元！即使你神识远超同阶，也绝不可能做到，除非……你修炼过禁术炼神术？”重銮似乎想到了什么，神色有些动容的说道。

    韩立目光默然，根本没有理会他的意思。

    他双手在虚空中一招，七十二柄青竹蜂云剑立即疾飞而回，在虚空之中重新融合，化为一柄青色长剑，落在了他的掌心。

    “怪不得方磐之前会对你穷追不舍，看来你身上藏着的秘密果然不少。我现在已有些迫不及待要将你元婴拘禁起来，好好探查一番。”眼见韩立闭口不言，重銮嘿嘿一声的说道。

    “阁下的话，似乎有些太多了吧。”韩立神色不变，淡然说道。

    一语说罢，他体内的真言宝轮立即逆转，四十余团道纹同时亮起光芒，身影瞬间就从原地消失，甚至没有在半空中留下残影，就如瞬移般直接来到了黑鹤脊背之上。

    其手中长剑青光大作，一剑直刺而出，直接穿透了重銮的左侧胸腔。

    后者双目圆睁，满眼的不可置信之色，微微低下头朝着自己的胸口处望去，只见那里已经破开一个大洞，里面正有黑色的血液从中汩汩流出，瞬间就沁透了他的衣衫。

    “主人……”黑鹤口中发出一声尖锐啸鸣。

    韩立见状，却二话不说的将手中长剑从重銮胸口处抽出，身影倒掠而去。

    他才刚刚飞离黑鹤脊背，被他刺穿胸膛的重銮就突然身形一矮，化作了一片黑色烟雾消散了开来，其竟然只是一具煞气凝聚而成的临时替身罢了。

    在另一处天空中，一团黑色浓雾涌动而出，重銮的身影重新浮现，看向韩立的目光已经再没有半点轻视之色。

    韩立心中却是感到有些郁闷，没能恢复所有一百零八团道纹的真言宝轮，在神通逆转之时，终究还是无法发挥出最佳效果，以至于在对上眼前焦面大汉这种层次的敌人时，再无法取得先前那般一击必杀的效果。

    “很好！是我小瞧你了，没想到你竟然和方磐一样，同样参悟了速之法则，速度竟然还在他之上，怪不得能够将他斩杀。”重銮看着韩立，正色道。

    “你能够躲开我之前一击，想来也是跟方磐有些关系吧？”韩立自然不会纠正他对自己法则之力的误解，而是挑眉问道。

    “不错，算你有些见识。我这一手的确是为了防范我那位师弟的，谁让他得师尊器重，锋芒有些太盛了，我不得不防，只是没有想到，今日竟用在了此处。”重銮目光微闪，开口说道。

    他一边开口诉说之际，一只背在身后的手，却在悄悄掐动着法诀。

    在他的掌心之中，一圈圈古怪的纹路开始亮起血红光芒，其黑色斗篷遮蔽之下的体表皮肤，也开始转为淡红之色。

    那头黑鹤见此情景，眼中闪过一抹惊惧之色，羽翼之下两团黑色光芒缓缓闪动，显然是已经做好了随时疾驰远遁的准备。

    韩立将这一切收入眼底，眼中神色却没有丝毫变化，身前悬着重水真轮，如护盾一般挡住身影，一手紧握着青色长剑，笼在袖中的另一只手掌，掌心乌光一闪，两枚重水纹雷滚落而出。

    伴随着一阵轻微的吟诵之声响起，重銮的双目瞳孔转为了血红之色，周身之外开始冒起丝丝缕缕的淡红色雾气，其手中握着的黑色长刀也光芒一闪，从上到下一点点的染上了血色。

    韩立眉头微挑，他赫然发现眼前的焦面大汉，身上的气息正在发生明显的变化，虽然同样能够嗅到一丝煞气，却不是之前感知到的那种凶煞气息。

    “该结束了。”重銮说着，整个人化作一道血影，从原地消失不见。

    下一瞬，其就突然出现在了韩立的右下方，手中长刀斜撩而上，以一个十分刁钻的角度劈砍向他的肋下。

    韩立对此早有预料一般，手腕一转，长剑劈砍而下，与血色长刀猛然一击，整个人则借力倒飞而去，与重銮迅速拉开了一段距离。

    而在其身影掠去的同时，那两枚重水纹雷却悄无声息地滑落而下，跌在了重銮身前。

    只见其中一枚表面紫色雷纹骤然一亮，紧接着就发出一声“轰隆”爆鸣。

    紧接着，一圈狂暴无比的紫色电弧，就朝着四面八方扩散开来，将方圆数百丈的海域都笼罩了进去。

    这一声尚未歇下，另一枚重水纹雷之上也有光芒亮了起来，有些不同的是，这颗纹雷上亮起的乃是金色光芒。

    “轰隆”又是一声爆鸣！

    海面之上，接连升起两团方圆足有百丈的黑色骄阳，当中金光崩裂，紫电轰鸣，交相辉映。

    骄阳爆裂之下，早已看不清重銮的身影，只可见海面上波涛崩碎，海水蒸腾，无数黑色纤尘朝着四面八方涌动而去，化作一道球型气浪，朝着海面滚滚冲压而去，直将周围虚空都压迫得震荡不已。

    附近海域的海水，卷起一道道数百丈高的滔天巨浪，朝着四面八方汹涌而去。

    那只黑鹤方才见势不妙，早就已经双翅一卷，化作一团黑焰急速遁离，此刻正悬在万丈之外的高空中，惊魂未定地遥望向这边。

    “还是辟邪神雷的威力更大一些……”韩立看着余波未散海面上，到处都有紫色和金色的电弧不断闪现，喃喃自语道。

    方才他所扔出的两颗重水纹雷，一颗是他当年在雷暴海洋上，结合那块紫色晶球的力量炼制而成的，另一颗，则是他在重新祭练过青竹蜂云剑之后，结合辟邪神雷炼制而成的。

    前者在这些年执行宗门和无常盟各种任务之中，已经消耗了许多，他身上已经没有几颗了，而后者炼制过程十分不易，他同样也没能炼制出太多来。

    此番一同使出之下，可以看得出来，还是融合了辟邪神雷的重水纹雷威力更胜一筹。

    待海面之上声势渐消，就能看到水面上正漂浮着一缕缕破碎的斗篷碎屑，随处都能看到一片片殷虹的血迹和笼罩在水面之上的迷蒙血雾。

    韩立见此，眼中却没有半点轻松神色，反而多了一丝凝重。

    他能够察觉到，似乎在周围方圆数千丈的海面之上，到处都分散着那焦面大汉的气息。

    就在这时，诡异的一幕出现了！

    已经被染成一片血红色海面上，突然开始冒出一个个碗口大小红色气泡，一个连着一个，一个挤着一个，密密麻麻地布满了方圆数百里的海域。


------------

第三百零三章 震惊

    韩立眉头微蹙，目光飞快的朝那片区域扫去。

    只见那片殷红开阔的海面之上波涛翻覆，血浪涌动，百余道巨大的阴影从远近不一的海底深处，缓缓上浮而来。

    伴随而来的，是一阵阵令人闻之欲吐的血腥气息。

    韩立催动秘术护住神识海，目中蓝光微闪的凝视着海面，下意识紧了紧握剑的手。

    然而下一刻，出乎意料的一幕却出现了。

    只见那百余道阴影破开水浪，一个接着一个的浮出了水面，然而露出的这些身影却是一头头形状怪异的海底妖兽，其中既有形如骏马却并无四蹄，而是生着双鳍的海鳍马，亦有背负厚实重甲，上面长满尖刺的刺鼋龟，还有体型接近万丈却生性温驯的望海鲸……

    这些妖兽韩立都在一些典籍中见过，修为高低不一，最强大者甚至已是真仙境层次，但如今无一例外，皆是肚皮朝上，身上没有丝毫气息传出，已经死得不能再死了。

    在它们的腹部位置，皆有一个巨大的圆形破洞，里面正有道道鲜红的血迹从中流淌而出，在海水之中晕染开来，恍如一条条巨大的血色薄纱。

    韩立观其伤口，赫然发现破洞之处的皮肉是向外翻开的，看起来竟似乎不是受外力攻击所致，而是自己从体内爆裂开来的。

    “嗷……”

    只听一声近乎兽吼的声音响起，下方海域突然水花飞溅，卷起来千丈巨浪。

    一只足有百丈之巨的血红大手，突然分开水浪，从海水之中猛然探出，朝着韩立一把抓了过来。

    韩立目光一凛，抬脚在虚空之中猛然一踏，身形急掠而去，想要躲开那只巨手。

    然而，在其掠去的方向之上，竟又有一只一模一样的血色巨手探了出来，阻拦住了他的去路，五指一分的朝着他抓了过来。

    韩立见此，身上遁光大亮，又换了一个方向，急速遁去。

    可就在此时，在其身前和身后，忽然又有两只血色巨手猛然探出，如僧侣诵经时一般，左右朝中间合十而来。

    这血色巨手速度快的惊人，以至于韩立都未及反应过来，便被其一下子夹在了掌心中。

    紧接着，海水剧烈翻涌，一道身高足有千丈的巨大身影，从海面之下缓缓升起，显露出了真型。

    其通体血红，浑身上下布满了一条条轮廓清晰的肌肉线条，周身不着寸缕，只在腰间围着一圈暗青色皮甲。

    观其面容，看起来就像是刚刚被剥去了皮肤，露出的肌肉上还占满了鲜红的血液，虽然面容扭曲可怖至极，但仍能看出些许重銮的影子。

    这血色巨人除了肩膀上的两臂之外，在肋下也同样生有两条手臂，此刻将韩立夹在手心中的，就正是肋下的着两臂。

    韩立被两只巨大的手掌挤在中央，只觉得仿佛被两座大山挤压，浑身骨骼不断发出爆豆般的噼啪之声。

    他口中发出一声暴喝，被压得紧贴在身侧的两条手臂之上，顿时浮现出一枚枚金色鳞片，朝着两侧一撑，开始将那两只巨掌，奋力朝两边推开。

    那看似重如山岳的巨掌，在韩立的猛推之下，从中打开一道缝隙，朝着两边分开了些许。

    血色巨人见此，口中立即发出一声咆哮，肋下双臂使出的力道顿时加倍，朝着中央挤压而去，将韩立堪堪撑开的一道缝隙，又生生给挤压了回去。

    韩立脸色涨得通红，口中发出一声压抑的低吼。

    下一刻，其身上肌肉开始鼓胀而起，真个人如同吹气一般急剧涨大起来，很快就变作了一个身高足有千丈的金毛巨猿。

    与此同时，他的周身之上有白光亮起，胸腹处则浮现出来七颗蓝色星辰图案，灼灼闪耀，散发出的大片星光与体表金光交相辉映，使其身躯再次涨大了许多。

    “吼……”

    巨猿一声低吼，金色双瞳瞪视着血色巨人，双臂猛地一展，不但将血色巨人的手掌撑了开来，同时还一把将其十指抓在了手中。

    只见其双臂拧转，猛然向外一掰，半空中立即就有两道筋骨断裂的声音响了起来。

    “嗷……”

    血色巨人口中发出一声咆哮，肩膀上的两臂也立即探了出来，死死抓在了巨猿的双臂。

    紧接着，就有一阵阵黄钟大吕般的嗡鸣之声，从其口中传了出来，仔细听去，赫然是在吟诵着什么咒语。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，其两只抓在巨猿肩头的掌心之中，一圈圈螺旋状的古怪纹路忽然亮起，从中滑出两条血红色的长蛇，顺着巨猿的双臂就缠绕了上去。

    韩立顿时感到双臂之上传来一阵阵烈火烧灼般的疼痛，他立即松开了抓在血色巨人手掌的上的手，“蹚蹚蹚”地向后退开十数步。

    与血色巨人拉开距离后，韩立低头望去，就见自己的双臂一直到肩膀处，都有一圈圈螺旋状的血红印痕，看起来就像是被烧红的铁块烫出的伤痕。

    “中了我的血煞印，你现在已经是个死人了。”血色巨人开口喝道，声若洪钟大吕，直震得周围虚空都震荡不已。

    一语说罢，其口中继续发出阵阵嗡鸣吟诵，周身之上开始亮起一个个巨大的血红符文。

    韩立只觉的双臂上传来的灼痛感越发强烈，身子微微一颤，向前扑到了下去，将双臂插入了海水之中，试图降低那股烧灼之感，然而却是毫无用处。

    更为糟糕的是，他的一身精血，此刻正如同失去控制的脱缰野马一般，在他体内一刻不停的剧烈奔涌着。

    他能清晰地感受到，体内精血的温度正在快速上升，就仿佛要燃烧沸腾起来一般，用不了太长时间，就会直接破他的脉管，令他爆体而亡。

    要不是他本就是一名玄仙，肉身强悍远非寻常真仙可比，又曾经修炼过五藏锻元功这等秘术，他的五脏六腑就要先承受不住精血冲击，先一步爆裂开来了。

    韩立心中大为震惊，这焦面大汉的煞气法则之力实在古怪，先前是一股凶煞之气左右他的神识，现在又是一股血煞之力控制他的精血，无一不是针对要害，实在难缠无比。

    他略微稳定了一下心神，尝试着调动体内的仙灵力，去稳定体内狂暴不堪的精血，却赫然发现仙灵力根本无法压制。

    他的血脉之中，本就融合了山岳巨猿、真龙、天凤等多种强大真灵的精血，远比普通真仙要强大得多，此刻一旦暴动起来，单凭仙灵力根本压制不住。

    只听一道嘹亮的龙吟之声从韩立体内传出，巨猿身后便有大片金光亮起，一头巨大的五爪金龙虚影从中浮现而出，龙首望天，做出嘶吼之状。

    金龙法相虚影浮现之后，巨猿面容一阵扭曲，忍不住发出一声痛苦的咆哮之声。

    “什么！你体内竟还有真灵血脉，好，太好了，真是天助我也……”重銮所化的血色巨人张口说道，声音震得虚空嗡嗡直响。

    其四只大手在身前交叠相握，掐着一个古怪之极的法诀，体表肌肉之上浮现出一道道弯月形纹路，亮着如同岩浆般的赤黄色光芒。

    紧接着，又有一道清亮的凤鸣之声响起，韩立所化的巨猿身后彩色光芒大作，一只彩凤虚影也从中浮现而出，与金龙相对而悬，光彩四溢。

    早已退开万丈之外的黑鹤看到这一幕，眼中也拟人地闪过一丝惊异之色。

    “竟然还不止一种真灵血脉……嘿嘿，往日里若是身负多种真灵精血，自然是一大助力，可今日遇到主人，算你倒了八辈子霉了。本就不同于本身精血的两种血脉同时爆发，看你还能坚持多久。”黑鹤口吐人言，嘿嘿笑道。

    它的话音刚落，巨猿身后就又有大片青光亮起，一头青鸾的虚影也随之浮现了出来，而紧随其后一阵银色电光亮起，雷鹏的法相虚影也随之浮现而出。

    与之相邻，则还有五色光芒大亮，却是一头五色孔雀的法相虚影浮现。

    而在众多真灵法相下方，另有一头巨大玄龟虚影浮现而出，上面乌光缭绕，远远看去就像是一块巨大的黑色磐石。

    “怎么可能……这么……这么多”黑鹤双目圆睁，口中喃喃叫道。

    此刻，它恨不得能生出一双手来用力揉揉自己的眼睛，因为它实在无法相信，竟然真的有人能够将如此之多强大的真灵血脉融会一体。

    况且，此人还只是一个天生肉身最弱的人族。

    “嗷……”

    只听山岳巨猿口中发出一声痛苦嘶吼，那些浮现在它身后的真灵法相，突然开始剧烈挣扎起来，青鸾彩凤左右纷飞，金龙玄武上下翻腾，一个意欲冲天，一个想要入海，中间还有雷鹏电光大作，乱作一团。

    巨猿手臂上的血红印痕光芒大作，也随之一明一暗的剧烈闪烁着，而其体内的精血也是混乱一团，在脉管之中疯狂地来回冲撞着。

    那种从身体内部透出的烧灼之感，简直比扒皮拆骨还要来得痛苦。

    韩立只觉得体内精血正在逐渐沸腾，只等他承受不住的那一刻，便要破体而出。

    届时他的下场，恐怕就和那些漂浮在海面上的妖兽，没有什么两样了。


------------

第三百零四章 灵煞晶丝

    血色巨人显然也看出来韩立已到了崩溃边缘，扭曲丑陋的脸上浮现一抹渗人的笑意，口中发出一声咆哮：

    “还不给我破！”

    伴随着这道声音响起，韩立只觉浑身上下的剧痛感徒增数倍，仿佛周身奇经八脉，甚至骨骼深处都在遭受着无数尖针来回穿刺。

    他双目之中亮起一层淡金色光芒，仰头发出一声震天咆哮，体内仙灵力不再用于压制真灵精血，而是全力催动起梵圣真魔功来。

    只见其体表之外，一层层紫金鳞片涌现而出，肩头两侧和肋下处则一个模糊后，分别长出了另外两颗狰狞头颅和四条紫金长臂来。

    三颗巨猿头颅六目同时一睁而开后，左右两颗头颅的额头处光芒闪动，还各自生出一只淡银色短角来。

    三涅变身使出之后，原本已经濒临分离的真灵虚影们，一阵光芒闪动之下，竟如灵雀归巢般，一个接着一个重新飞回了其体内。

    在韩立所化巨猿体表，紫金光芒大作，体型再度拔高一大截，比那血色巨人还要高出一头来。

    其身上片片紫金鳞片相互连接，蓦然一凝，竟化为一副铭印有无数古朴符纹的紫金战甲，将其身躯全都严严实实的包裹进其中，从中散发出一股绝世无匹的凶悍气息。

    远处的重銮，此刻早已经撤下之前所掐的法诀，丑陋的脸庞上满是震惊之色。

    他无论如何都想不通，韩立究竟是如何摆脱自己血煞之印控制的？而且对方施展的这种三首六臂变身，也让其感到了一丝不安。

    事实上，韩立对于施展梵圣真魔功是否能够稳住体内真灵精血也没有把握，此次使出来，不过是给体内各种真灵精血一个引导，让其功效往一处发挥，而不至于在血煞之印影响之下，继续混乱下去。

    而由于之前在灵界时，他就常以各种真灵之力来催动涅槃三变，故而此次使出来，才会如此水到渠成。

    只见其三颗头颅同时咧嘴一笑，六条巨大手臂一个模糊，忽然幻化出无数幻影的冲对面狂击而出。

    霎时间，海域之上，呼啸之声大作！

    漫天金色拳影在虚空之中浮现而出，密密麻麻布满天空，一阵狂闪之下，又直接一模糊的消失无影了。

    几乎同一时间，血色巨人周围虚空震荡，波动大起，无数金色拳影凭空生出，一层层的狂涌而出，化为一团团金光的齐往他身上狂砸而来。

    血色巨人四只手臂立即抬起，在身前飞速抡起，连连挥动之下砸出一片迷蒙拳影。

    “轰轰轰”

    一阵剧烈轰鸣之声响起，虚空暴响不断，震荡不息。

    漫天金光血影纷纷炸裂，尚未停歇之际，就见一道庞大身影凌空跃起，如泰山压顶一般朝着血色巨人砸落下来，其头顶之上还竖着一柄巨大的青色长剑，也在半空中划过一道巨型青芒，纵劈了下来。

    血色巨人见此，双手在虚空一握，一柄巨大的血色长刀凭空浮现，被其横架在肩膀之上，朝着那柄青色巨剑格挡了上去。

    只听“轰”的一声巨响！

    青色巨剑劈砍在血色长刀之上，一股足可撼天动地的沛然巨力灌注而下，直压得血色巨人身躯一矮，半跪了下去，那柄巨型血刀的刀背，也深深嵌入了他的肩膀血肉之中。

    整片海域之上，水浪翻滚，卷起千丈浊浪，即使相距数千里之外，也有无数海中游鱼妖兽收到波及，死伤无算。

    韩立令其一剑折腰之后，欺身向前，抬起巨足朝着血色巨人当胸踩下。

    后者眼中血光一闪，胸膛处竟然骤然豁开一道巨大的口子，从中长出无数白骨森森的荆棘巨齿，正猛然张开，朝着巨猿腿部咬了过去。

    然而，他只感到眼前一花，根本未看清楚发生了什么，就感到胸前一阵刺痛。

    原来是他的森森白齿尚未张开，就被巨猿一脚踩下，当场崩断开数十颗来。

    不仅如此，巨猿那一脚踩得极为大力，竟将他的胸膛都踩得塌陷下去一个大坑。

    血色巨人口中呕出一口鲜血，握刀的两只巨手奋力上抬，另外两只巨手则握拳朝着巨猿身躯砸去。

    巨猿也是毫不示弱，两手握剑下压，其余四手挥拳相击，与血色巨人贴身打在了一起。

    俗话说双拳难敌四手，此刻放在这里却是极为合适。

    血色巨人的两只手臂，根本敌不过巨猿四臂狂砸，几乎就是被韩立按在地上打。

    “砰”“砰”“砰”

    一连串撞击之声不断响起，整个海面上的海水，也跟随着这一声响，震动不止。

    没过多久，血色巨人的胸膛和手臂上，就被砸得一片血肉模糊，看起来凄惨不已。

    就在这时，韩立突然分出两手，将重銮的握刀的两只手臂死死握住，其握剑的双臂得以解放出来，向后一撤，继而朝着血色巨人的头颅之上，猛斩下去。

    血色巨人顿时大惊，挣扎着身躯，想要躲避开来。

    无奈其身躯几乎整个被巨猿压着，根本避无可避，只能在一声凄惨咆哮声中，被青色长剑斩下了半个头颅。

    头颅一断，血色巨人的四臂顿时失去了气力，一阵瘫软地垂落了下去。

    “主人……”极远处，黑鹤一声啸鸣。

    跟随重銮这么多年以来，它从未见到主人这般狼狈过，此刻再看向那头山岳巨猿时，心中早已是忌惮不已了。

    只见巨猿大手一抬，掌心之中亮起一片金光，就要朝巨人头颅上拍下去。

    突然，诡异的一幕出现了。

    已经头颅断裂的血色巨人，突然浑身一软，竟然化为了一滩粘稠血浆。

    巨猿的三只手掌和一只巨足，顿时陷入了血浆之中，被其中传出的一股巨大的吸力牢牢吸附，如陷泥淖一般，无法挣脱。

    与此同时，血浆之内有一道道诡异的金色晶丝浮现而出，如同一条条鳝鱼般蜿蜒游弋着，朝着巨猿的手臂和巨足游动而去。

    韩立感知到那些晶丝之上，传来的阵阵法则气息，心知不妙，连忙将周身仙灵力全力运转起来，想要将手臂和巨足挣脱出来，然而只拔出丈许后，就再也无法动弹。

    此时，那些金色晶丝却已经游弋而至，纷纷紧绷成针，直刺了过来。

    金毛巨猿手臂和巨足上虽然都有紫金鳞片遮蔽，却依旧没能起到任何阻滞作用，就被那些晶丝一下刺穿，伸入了他的血肉之中。

    晶丝方一入体，韩立便觉得浑身一麻，紧接着他体内的仙灵力，就像是洪水决堤一般，疯狂地朝着体外涌了出去。

    那些看似纤细无比的晶丝，竟然如同一条条宽阔的河道，引导着他体内的磅礴无比的仙灵力滚滚而出，流入了那摊血浆之中。

    巨猿剧烈挣扎，想要从中挣脱开来，然而随着体内仙灵力的大量流失，他的身上光芒逐渐变得黯淡，体型也开始迅速缩小起来。

    不过片刻时间，千丈之巨的山岳巨猿，就已经重新变回了常人模样。

    只是没了三头六臂和巨大的身躯，此刻韩立的半个身子都陷在了血浆中，同样无法动弹，不过好在那些从他体内不断吸取仙灵力的金色晶丝，已经全都消失了。

    之前在化身成为巨猿之时，他戴在脸上的牛首面具就已经收了起来，此刻露出的脸庞上眉头紧蹙，脸色有些微微泛白。

    在其身前百丈开外，一团血浆如浪花一般涌动而起，很快凝聚出了焦面大汉的半个身躯，其腰部以下部分仍然与海面上的血浆融合在一起。

    “先前是我小瞧你了，竟逼我动用了积攒数万年，才千辛万苦炼出的灵煞晶丝。此番若不将你身上所有的秘密都挖出来，这次可就真算是吃了大亏了。”重銮目光冷冷地盯着韩立，开口说道。

    他的面色也没比韩立强到那里去，似乎先前吸收去的仙灵力，也并未进入他的体内。

    “你们究竟是受何人指使，为何非要与我过不去？”韩立目光微凝，冷冷问道。

    说话的同时，他陷在血浆之中的手掌内，已经握住了一枚仙元石，开始快速汲取起其中的仙灵力来。

    “嘿嘿，方磐受何人指使，我并不清楚，你现在还是好好考虑一下自己的处境吧，不如你大方告诉我，方磐他们为何要对你穷追不舍？也省得我花费功夫对你搜魂，我们这一门的搜魂功夫有点特别，我想你肯定不会喜欢的。”重銮瞥了一眼韩立，缓缓说道。

    “那你可就有所不知了，韩某一向对搜魂之术颇有兴趣，倒是不介意领略一下道友的搜魂之术，看看到底有何特别之处？”韩立嘴角勾起一抹笑意，说道。

    “敬酒不吃吃罚酒，那就如你所愿。”重銮面色一寒，怒斥道。

    其一语说毕，单手在虚空一握，手中血光一闪，那柄血色长刀浮现而出，被其握在了掌中。

    接着他身形便如冲浪一般，朝着韩立这边飞速滑了过来，在临近不过数十丈远之时，手中血色长刀赫然抡起，刀身铭刻的花纹光芒一闪，绽放出令人炫目的血色华光。

    血光一闪！

    一道狭长的血色刀芒，朝着韩立当头劈落了下来。


------------

第三百零五章 手段尽出

    韩立双拳紧握，奋力一提，却像是臂上绑着两只万斤巨鼎一般，根本提不起来。

    眨眼间，那道血色刀芒就已经如风而至，腥风扑鼻，眼看就要劈中他的头颅了。

    可就在此时，奇异的一幕出现了。

    那道血色刀芒在落到韩立身前数丈处时，突然像是一下子劈进了一层层韧性十足的金缕之中，速度一下子变得极其缓慢，就如同蜗牛爬行一般，一点一点朝下挪动而去。

    与此同时，只见韩立头颅后方一团金光亮起，一道金色光轮悬立其中，悠悠转动着，其上四十余团道纹光芒大作，从中荡漾出一圈圈的金色波纹。

    数十丈外，重銮感受到真言宝轮上传出的阵阵波动，立刻发现，不论自己如何加重力道，迫使血色刀芒下压，其落下的速度始终不见加快。

    “这莫非是……时间法则之力？快动手，烧死他！”重銮突然想到了什么，神色一变，口中立即发出一声暴喝。

    在发觉韩立能够使用时间法则之力之后，他当机立断地放弃了尽可能不损伤韩立神魂的想法，此刻的他心中只有一个念头，尽快彻底除掉眼前这个棘手的家伙。

    因为他越来越觉得，对方并非如自己之前所预料那般，可任由自己揉捏。

    他话音刚落，上方天空中，就有一道尖锐啸鸣之声响起。

    黑鹤巨大的阴影从韩立头顶上方掠过，双翅猛然一挥，羽翼下方两团黑色火焰，立即在两股狂风的吹卷之下，化作一片汹涌火海，朝着韩立扑了下来。

    只见那些黑色火焰飞临金色波纹之中的瞬间，下落的速度同样变得极其缓慢起来，一时间根本无法近韩立的身。

    而就在此时，韩立肩头却是银光一闪，一个五官清秀的银焰小人浮现而出，望向上方的黑色火海，拍了拍肚子，一副跃跃欲试的样子。

    “去吧。”韩立嘴唇微动，一声令下。

    银焰小人当即一跃而起，身上亮起灿烂银光，化作一只巨大的银焰火鸟，双翅一展，就朝着黑色火海中扑了过去。

    其周身银焰大作，同样化作一片火海，与黑色火焰交熔在了一起。

    而其本体则是一重而上，扑向了那只巨型黑鹤。

    半空之中，一银一黑两只大鸟扇动着翅膀，羽翼之下火焰喷涌不断，相互追打着，越飞越远。

    重銮的脸色已经变得十分难看了，其一手握刀继续下压，另一手却一掐法诀，朝着身下的血浆之中探了下去。

    只见其一手插入血浆之内，以其手掌为中心，一圈圈圆形的符文顿时凭空生出，朝着四面八方扩大开来。

    海面之上的血浆立即开始奔涌起来，卷起漫天巨浪，朝着韩立涌了过来，然而却无一例外，都在进入真言宝轮释放的金色波纹范围内时，变得缓慢起来。

    韩立四周围堆积其一片片血浆巨浪，如同一层层血红高墙，将他整个人包围了起来。

    他此时看似能够轻松应对，实际上却也是十分吃力。

    先前仙灵力损耗实在太过严重，虽然以仙元石补充了一些，但对于催动真言宝轮来说，仍然太过勉强，根本支撑不了太久。

    韩立单手一掐剑诀，口中轻吟几声，身下血浆之中，顿时有大片青光涌出。

    只见七十二柄青竹蜂云剑，在其身下血浆中艰难穿梭，剑身之上无数道青色剑光纵横交错的浮现而出，然后在其身下齐聚，化为了一颗青光濛濛的巨型光球。

    “疾！”

    韩立口中一声暴喝响起，紧接着就有一道更加嘹亮的龙吟之声响起，震彻天穹。

    只见其身下的巨型光球轰然碎裂，一头浑身碧绿的青色蟠龙张牙舞爪地一扑而出，径直冲上九霄。

    韩立的身影站立在龙首之上，借着青蟠剑阵之势，直接冲出了血浆束缚，飞入了高空。

    他才刚刚稳住身形，在他身后悬浮着的真言宝轮，就已经完全无法维持，迅速缩成一小团金光，飞回了他的体内。

    韩立神色不变，目光紧盯着下方的重銮，手腕一翻，取出一枚青色丹药服下，一手握住一枚仙元石汲取仙灵力的同时，一手则在身前轻轻一捞。

    那头青色蟠龙立即光芒一散，再次化为了七十二柄青色飞剑，在半空中划过一道弧线，相互融合成了一柄青色长剑，飞入了韩立手中。

    重銮此时也发现韩立的真言宝轮已经无法再用，双手一拍身下血浆，整个人立即在一股滔天血浪的推高下直冲高空。

    其张口一吐，一道血色晶丝喷涌而出，射入了其手掌之中。

    只见其手掌之上血光一闪，顿时变得血肉模糊，缓缓蠕动着和其手中的长刀长在了一起。

    重銮脸上闪过一丝痛苦之色，口中忍不住发出一声低喝。

    伴随着这一声响起，其手中的血色长刀表面，开始膨胀起一根根犹如血管青筋一般的纹路，一舒一张地闪动着，看起来竟然真的像是活物一样。

    他的身躯仍然与血浆融合在一起，并未分离开来，周身亮起丝丝缕缕如同蛛网一般的金色纹路，一直蔓延而下布满了整个血浆海洋。

    而随着血色长刀上的青筋纹路不断收缩和舒张，血浆海洋中的大片血浆开始化作缕缕精纯的血煞之气，顺着那些金色纹路逆流而上，尽数涌入了血色长刀之中。

    血色长刀之上浮现出缕缕金色纹路，整个刀身涨大了一倍，其上血煞之气几乎充满了整个海域，从中传出阵阵令人惊惧的恐怖波动。

    待重銮飞近韩立百丈距离之时，其身下的血浆已经完全涌入了血色长刀之中，然而刀身之上的青筋纹路，却还仍然不断闪动着，就仿佛依旧没有吃饱一般。

    他的身上肌肉开始缓缓萎缩，脸颊也下陷了进去，整个人看起来就仿佛要被这柄血刀吸干了一般。

    “受死吧”

    重銮口中发出一声暴喝，连在手臂之上的血色长刀，在半空中抡了一个圆圈，引得虚空震荡，带起片片血色刀影，朝着韩立劈砍了下去。

    韩立目光凝重，手中长剑紧握，却并未作出任何格挡动作。

    “天翻地覆”

    他口中发出一声暴喝，念出了四字言咒。

    霎时间，风云变色，天地瞬间倒转！

    原本一望无际的大海赫然悬在了头顶之上，代替了原本的天空，而原本浓云密布的天空，却反之出现在了身下。

    海天上下，波谲云诡。

    空间的瞬间转换，让重銮顿时一惊，他的思绪很难在瞬间判断出到底发生了什么。

    他只看到，自己费尽全力斩出的那一击，正朝着海面之上落了下去，与韩立所处的方位南辕北辙。

    他心头一紧，牙关紧咬着收回双臂，硬生生将血色长刀拉了回来，在半空中一个抡转，重新劈向了韩立。

    血色长刀斩出的巨大刀影之上金光蔓延，裹挟着滚滚血煞之气，径直将韩立的身影撕成了两半，朝着下方的浓云天空中落了下去。

    血色刀影连续不断，一重接着一重劈落下去，接连劈出三百余刀之后，才煞气耗尽，不再有刀影生出。

    “轰轰轰”

    一阵连续不断的暴响过后，虚空之中血光炸裂，云海翻腾，空间中激起的震荡久久不息。

    “这下看你还不死！”

    重銮身形一阵摇晃，手里拄着已经变回黑色的长刀，狂笑着叫道。

    他的话音刚落，半空中就突然响起了一个清脆的响指声。

    “啪”

    一瞬间，又是一阵天旋地转，周围海域复归原状。

    天空之上依旧是浓云密布，没有丝毫变化，可下方的海域之上，却裂开了一道足有数百里之长的深深沟壑，里面血红色的煞气剧烈翻涌，推挤着两边的海水，使之久久无法闭合。

    重銮见此，浑身顿时一僵，有些难以置信地转动头颅，缓缓望向上方。

    韩立正完好无损地站在那里，带着满脸的戏谑笑意望着他。

    “怎么可能……”重銮心头一阵苦涩，喃喃自语道。

    “方才你所看到的一切，不过是有些真实的幻境罢了。”韩立闻言，脸上笑意更浓几分，还不忘在其伤口上再撒上一把盐。

    重銮方才倾尽全力的那一击，几乎耗费了他全部的仙灵力和血煞之气，此刻已经无力再战，而韩立却借由这段时间，通过丹药和仙元石恢复了不少仙灵力。

    此消彼长之下，此战的结局或许已经注定了。

    “别得意的太早了！”

    重銮眼中闪过一抹凶戾之色，手臂猛的一抬，连接在其上的血色长刀，已经恢复了原本的幽黑之色，从其身躯上脱离开来，朝着韩立疾射而来。

    韩立手臂一动，手中青色长剑灵纹大亮，在身前划过一道圆弧，一下就斩在了黑刀之上。

    可在剑刃碰到刀锋一瞬间，忽然有一道血红光芒，从刀身上一些细不可察的裂纹中绽放了开来。

    韩立心中暗叫一声不好，再想止住剑势之时，已经根本来不及了。

    只听“轰隆”一声巨响！

    一团足有千丈之巨的血色骄阳，在海面之上冉冉升起，释放出无比刺目的血色光芒。

    下一刻，一股震动天地的冲击波动从中释放而出，横扫向四面八方，直冲得下方海域中卷起一圈千丈之高的水墙，浩浩荡荡地朝着四周席卷而去。

    不惜引爆本命黑刀的重銮，口中猛的喷出一口鲜血的同时，将早已握在掌心中的一块黑色玉佩捏成了粉碎。

    从中涌出的一团黑色烟雾，在水墙冲击而至前的一瞬，将他周身一裹，消失在了原地。


------------

第三百零六章 不要也罢

    与此同时，数万里之外的高空中，一只巨型黑鹤张口发出一声尖锐啸鸣，从中喷出一圈圈肉眼可见的波动，裹挟着滚滚黑焰涌向前方千余丈外一只体形同样巨大的银色火鸟。

    接着其头颅一转，心有余悸地遥望了一眼远处血阳爆裂的方向，心中暗暗庆幸起来。

    多亏之前被那银色火鸟追赶下远离了那里，否则受到那血阳爆裂的些许波及，恐怕也要吃不了兜着走了。

    银焰火鸟面对汹涌而至的滚滚黑焰，双翅猛一扇动。

    爆裂声大起！

    一团团银光从其双翅中飞卷而出，并纷纷爆裂开来，化为了滚滚银焰，一下子就扑面而至的黑焰搅得崩散离析。

    黑鹤目光深处闪过一丝忌惮，口中却不无讥讽的说道：

    “小家伙，你的主人已经死了！”

    银焰火鸟闻声，出现了片刻的呆滞，继而发出一声尖鸣，周身银色火焰暴涨之下，化为一颗巨大火球的飞扑而出，所过之处，那些气势汹汹的黑色火焰竟无法阻挡分毫，纷纷被其吸纳了进去。

    黑鹤并没有与银焰火鸟继续纠缠之意，趁着对方被黑焰所阻之际，双翅一卷的朝着下方飞落而去。

    但其飞到一半，却突然方向一变，朝着另一个方向疾驰而去。

    数千丈外的虚空中，一道黑色烟雾缓缓凝聚成形，重銮的身影从中一个踉跄跌了出来，刚好给那飞落下来的黑鹤接在了背上。

    “快走！离开这里……”重銮刚一落在其背上，就立即急切叫道。

    黑鹤不敢迟疑，双翅立即猛然一扇，身形骤然拔高，就要朝远方飞走。

    可就在此时，其正前方千余丈外无数金色电弧凭空浮现交织，接着一个数丈大小的金色雷阵浮现而出。

    一声霹雳声过后，韩立的身影一闪而出，手中握着一柄青色长剑，上面缠绕着阵阵金色电弧朝着重銮一斩而下。

    “韩立！”重銮仰头望去，口中发出一声咆哮。

    看着凭空出现的那道身影，他眼底不由闪过一丝绝望之色，自己不惜自爆本命法宝，竟然半点都没能伤到对方。

    其单手在胸前一抓，一面血红色的圆形晶盾，立即光芒大作地飞掠而出，挡在了他的身前。

    与此同时，他的身上仅剩的所有血煞之气涌动而出，在体表凝聚成了一道血色战甲。

    战甲之上的灵纹尚未凝聚完成，那道裹挟着金色雷电的青色长剑，就已经劈砍了下来。

    “轰隆……”

    一声震天轰鸣响起，数十道长逾百丈的金色电光，从血色晶盾上崩裂开来，如同数十柄雷神电鞭在高空中狂舞起来。

    “滋啦啦……”

    阵阵电弧迸射之声不断响起，空气中都开始弥漫出阵阵刺鼻的烧焦气味。

    紧接着，“咔”的一声碎裂之声响起。

    重銮挡在身前的血色晶盾轰然碎裂，韩立手中的长剑一斩而下。

    一道青色光芒却突然从重銮额前亮起，却是他的那道青铜护额大方光明，挡住了韩立的剑锋。

    “给我破！”韩立口中发出一声暴喝。

    其双臂之上金鳞翻起，紧紧握着剑柄奋力下压，青色长剑之上符纹大亮，丝丝缕缕金色电弧汹涌而出，剑锋一斩而下。

    “不！”

    重銮口中发出一声不甘咆哮，青铜护额“咔”的一声断裂开来。

    韩立长剑再无阻碍，直接将其头颅剖为了两半，而其身下的黑鹤则像是遭受巨力重击，朝着海面之上坠落了下去。

    临近海面时，其双翅立即猛然一扇，身形骤然拔高，就朝远方疾飞而走了。

    不用韩立指挥，早已经吞噬完黑焰的精炎火鸟，就已经双翅一展地追了上去。

    韩立一手抓住重銮尸首衣领，不让其坠落海中，神识一扫之下，眉头微微一蹙。

    就在此时，此前血色骄阳爆炸那边的余波也传了过来，虽然威力已经小了不只千倍，却仍化为一股股罡风呼啸而过，让他心中不免有些心有余悸。

    事实上，之前他也是在血刀爆炸的瞬间才发现了端倪，那时再用任何防护手段，都已经来不及，千钧一发之际，他只得再次唤出真言宝轮的时间之力，使得血色骄阳爆发的冲击出现了短暂的迟滞。

    他便是抓住这一稍纵即逝的时机，逆转真轮逃离而出，根据神识探查的方位，动用青竹蜂云剑中的辟邪神雷，施展雷阵遁术追了过来。

    就在这时，重銮尸身的右侧衣袖口处，忽然有一道黑光亮起，一个浑身漆黑的元婴小人，身披着一件透明斗篷从中袖口处钻出，其面目模样与重銮一模一样，身上乌光一闪，就瞬间消失不见了。

    然而几乎是瞬息之后，一声爆裂之声突然响起。

    数百丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出，重銮的元婴小人跌跄而出，惊恐回望，便赫然发现，韩立正面无表情的望着他，眉心处分裂而开，露出了一颗漆黑眼珠。

    “破灭法目……”重銮元婴心如死灰。

    不等其身上遁光刚要再度亮起，韩立已经挥起一剑，朝他劈了下来。

    只见一道青色剑光席卷而过，狂暴的剑气撕扯之下，顿时将重銮的元婴和笼罩其上的那件透明斗篷卷了进去，撕成了碎片。

    看着那点点黑芒彻底消失，韩立并没有放下心来，而是双目之中蓝光闪动，仔细探查起周围虚空来。

    再仔细探查一遍过后，确认周围虚空再无重銮半点气息存留后，他才收起明清灵目，将重銮身上储物镯等物收了起来后，朝着那头黑鹤追了上去。

    银焰火鸟早已经将其拦了下来，正化作一个巨大的银色火圈，将其围在中央。

    黑鹤无论怎样左突右冲，都无法逃离，口中不住发出嘶鸣声。

    它无论如何都无法想象，自己主人会败在眼前这名面容普通的青年手中，然而如今铁一般的事实却败在眼前，容不得其不信。

    “前辈饶命，在下乃是蛮荒异禽，天生对火属性法则有一丝明悟，若前辈愿意饶我一命，我愿奉你为主！对了，我还知道重銮不少秘密！”黑鹤眼看韩立逼近，慌忙大喊道。

    韩立对黑鹤所说仿若未闻一般，单手一掐剑诀，手中青色长剑立即在半空中划过一道弧线，剑尖朝下的直坠而去。

    嗤啦一声！

    一道百丈余长的巨大剑影从剑身之上映出，一下就刺穿了黑鹤的头颅。

    黑鹤口中发出一声凄厉鹤鸣，便朝着海面下方急坠而去。

    韩立紧随其后，飞身而下，手掌之上青光亮起，一把将其元婴摄了出来。

    只见一只迷你的黑色小鹤虚影，被韩立五指成钩抓住手中，双翅挥舞剧烈挣扎着，眼神中满是惊惧。

    精炎火鸟飞身而下，化成一个银焰小童落在韩立肩头，目光盯着那黑鹤虚影，眼中流出了明显的垂涎之色。

    “急什么。”韩立看了一眼银焰小人，笑道。

    说罢，他五指扣住虚影，双目一闭，掌心亮起阵阵光芒，将之笼罩了进去。

    半晌之后，韩立缓缓睁开双目，心情却变得有些复杂起来。

    在黑鹤的神识记忆之中，并没有多少关于方磐的内容。

    不过从这些为数不多的内容中能够看出，重銮先前对他所说的那些并非是假话，他是真的不知道方磐是受何人指使来对付他的。

    在黑鹤的记忆中，韩立看到了那座包围在茫茫沙漠中的土黄宫殿，以及宫殿内铺满地面的黑色锁链，他的脑海中，几乎下意识就想到了“隔元法链”。

    在大殿的中央，他看到了那张漆黑大椅，和那道身披雪白大氅的身影，但不管他怎么努力，却始终都无法看清那人的面容。

    似乎在黑鹤记忆深处，对此人畏惧到了极点，以至于从来都不敢正面去看他。

    沉默片刻后，韩立将黑鹤元婴抛给了银焰小童，自己则飞身踏上了黑鹤背部，将重銮留下的储物镯等物，全都收了起来。

    银焰小童欢喜地接过黑鹤元婴，一张口，将其囫囵个吞入了腹中。

    只见其圆鼓鼓的小肚子处，有阵阵光芒亮起，里面似乎有熊熊火焰正在升腾。

    韩立将黑鹤体内的妖核也剖开取出后，回头望向精炎火鸟，发现其在吞噬了黑鹤的元婴之后，身躯竟然有些摇晃，像是喝醉了酒一般东倒西歪起来。

    不过，他与火鸟神魂相连，发觉其并无大碍后，倒也放下心来。

    他走上前去，一把将其拎了起来，手中光芒一闪，便将之收回了体内。

    做完这一切后，韩立取出一枚丹药服下，回头朝着圣傀门方向望去，心中念头转动起来。

    以他先前看到的情况来看，圣傀门此番恐怕是凶多吉少了，自己如今再回去，估计也是徒劳，反倒将自己陷入危险局面。

    毕竟他以无常盟成员的身份被圣傀门雇佣，也只是辅助御敌而已，可绝不会为圣傀门拼命的。

    而且先前重銮此子曾经潜入圣傀门禁地，虽然目的不明，但如今被他斩杀，自己早回去的话，难免会生出不少麻烦。

    至于此次任务的报酬，不要也罢，毕竟他连杀了数名真仙，单单是法宝战利品已经足以弥补，更何况还有储物法器中的财物。

    一念及此，他回首朝圣傀门方向又看了一眼后，便转身化为一道遁光，朝着远处飞去。


------------

第三百零七章 仙傀儡

    春去冬来，一年多的时间过去了。

    这一日，赤霞峰洞府上空一道青光落下，遁光敛去，现出了韩立的身影。

    他没有隐匿遁光，不多时，府内仆从在梦浅浅的带领下，纷纷赶至洞府前的院落大厅参见，梦云归和孙不正二人并没有回来。

    “浅浅，你什么时候回来的？”韩立目光从在场的八人身上扫过，开口问道。

    “回厉长老，刚刚回来还不到一个月。对了，这是哥哥和孙大哥找到的一些灵草种子，让我带回来给您。”梦浅浅说着，取出一个储物袋，递了过去。

    “好。你若是有机会遇到他们两个，将这些灵石和丹药转交他们。另外这些丹药，你替我分发下去。”韩立伸手接过袋子，微微颔首，翻手取出了三个储物袋，递给了梦浅浅。

    “是！”梦浅浅伸手接过，点头应道。

    “我离开的这几年，峰上一切还都好吧？宗内可有发生什么事情？”韩立继续问道。

    “回厉长老，赤霞峰一切安好。宗内也没发生什么大事，不过听说有一名金仙道主近期会出关，并会择期举行于广刹峰讲授大道，但名额十分有限，一般只有真传弟子和亲传弟子才可以前往听道。”梦浅浅答道，一脸的向往之色。

    圆脸胖子梦雄等其余几人同样面露向往，但脸上还夹杂着一丝失落，毕竟一名金仙大能的讲道，若能有幸听取，自会受益匪浅。

    但他们心中也清楚，如他们这样的真仙仆从，根本是没有什么可能参与的。

    “有大能传授道业不失为一种机缘造化，但说到底，各人修行途径不一，这些前人经验感悟虽可借鉴，最终还要靠自身领悟。要想成就大道，终究还是要要走出属于自己的一条路，你们可明白？”韩立见此，淡淡开口道。

    梦浅浅闻言微微一怔，继而一双明眸中闪过几分异彩，其余人似乎也若有所悟，而先前那种失落情绪倒是一扫而空了。

    “好了，没什么事情的话，你们都先下去吧。”韩立没有再说什么，挥手让众人离开。

    梦浅浅等人行了一礼，退了下去。

    韩立在原地负手而立，站了半晌后，这才转身进入洞府，将禁制开启后，这才来到一间密室中盘膝坐下。

    他一挥手，身前多出三只储物法器，正是不久前圣傀门一战中，从重銮等三名真仙处所得之物。

    先前他这一路上只顾着赶路，同时为了一些考虑还绕了些路，没有来得及清点这些战利品，现在总算回到洞府，自然迫不及待要看看自己此行的收获究竟如何了。

    韩立如此想着，拿起一个储物手镯，单手一挥，身前地面顿时“哗啦”一声，多出一小堆东西。

    然而他目光一扫过后，眉头却微微皱了皱。

    这是最初那名想要与自己单打独斗的魁梧大汉之物，没想到此人身上的家当竟然只有少得可怜的几样材料灵药，和几件品质普普通通的灵宝，除此之外，就是十几块仙元石和一堆灵石等杂物了。

    这实在是有些寒酸，也难怪甘心为十方楼卖命，自知会被当做炮灰也心甘情愿了。

    韩立只能暗呼倒霉，不过蚊子肉再小也是肉，他还是耐着性子将这些东西分门别类的收入了自己的储物镯里，然后拿起消瘦老者的储物法器，二话不说的往地上一倒，一片白光过后，一大堆东西出现在地上。

    他扫了一眼，微微点了点头，老者的储物法器还像点样子，东西不少。

    大部分是一些材料，品阶不低，尤其里面有几块人头大小的赤红色晶石，散发出火焰般的明亮红光，仿佛烧红的铁块一般。

    这些赤红晶石灵气充盈之极，表面隐现火焰形状的花纹，隐隐有丝丝火属性法则从中散发而出，竟然是蕴含了法则之力的灵材。

    除此之外，还有十几件法宝，大部分都是灵宝级别，以及几瓶丹药，五百余枚仙元石和一大堆灵石。

    韩立挥手一一将这些东西收起，最后才如法炮制的将属于重銮的储物镯内之物，也倾倒了出来。

    虽然他早就有所预料，但真的看到眼前堆砌如小山般的各种宝物时，仍是大吃了一惊。

    各种各样的灵材灵药可谓是数不胜数，其中不乏蕴含法则之力的灵材，灵宝丹药典籍暂且不论，光是仙元石就有差不多五六千。

    如此之多的仙元石闪烁着明亮的灵光，将整个密室照耀的一片明亮。

    有了这些东西，加上自己这些年的积攒，恐怕未来数百年的修炼所需丹药都不用愁了。

    韩立当即将仙元石先收了起来，然后慢慢开始整理起其他东西来。

    “隔元宝录？”

    当韩立拿起一枚白色玉简，神识略一扫后，不有微微一怔，接着似乎联想到了什么，连忙将玉简朝额头上贴去。

    当他将玉简从额头上取下之时，已是一个多时辰后了。

    玉简中最开始部分记载了一门名为《隔元阴魔功》的魔道真仙功法，品级很高，据说甚至可以修炼至太乙境，单论珍稀程度，已不在他修炼的《真言化轮经》之下了。

    不过此功法再厉害，他也不可能放弃《真言化轮经》而改修这门魔功，令他如此感兴趣的，是玉简最后面记载的几门秘术，其中有一门以封印自身而达到隐匿气息的秘术，倒是让其大受启发。

    只是这些秘术艰深晦涩，不是一时半会可以领悟的。

    一念及此，韩立将玉简收好后，又继续整理起其他东西来。

    “咦，这是什么？”

    韩立突然从众多宝物中发现了一个有些古怪的土黄色圆球，直径约莫半尺，通体铭刻着一道道晦涩难明的黄色纹路，看起来很是神秘。

    此圆球原先被一些材料压在下面，以至于他起初并没注意到，而圆球表面还被贴上了几张白色符箓，上面密密麻麻的写满了符纸，看起来是用来封印之物。

    韩立将圆球凑到眼前仔细端详了一下，却没能看出什么来。

    此物也没有什么法力或气息波动传出，看起来也不像法宝之类的东西。

    他心念一动，放出神识试图侵入其中一探究竟。

    嗡！

    结果神识方一接触球体表面，那几张符箓顿时散发出耀眼白光，彼此连接在一起组成了一个肉眼无法看清的隐秘符阵，竟一下子抵挡住了神识的入侵。

    韩立心中起了些许兴趣，仔细打量起上面的这些符箓来。

    这些符箓虽然不凡，但明显是人匆忙之间随手设下的，以他在符箓一脉上的造诣，并不难理解。

    略一沉吟后，他单手掐诀，一道道法诀没入几张符箓中，同时张口喷出一股青色火焰，笼罩住了金球。

    片刻之后，“啪”“啪”“啪”数声闷响传来。

    几张白色符箓在青焰灼烧中纷纷碎裂开来，化为了点点白光，被青色火焰吞噬。

    下一刻，圆球表面亮起一圈圈灵纹，接着一束束土黄色光芒陡然从圆球上散发而出，仿佛太阳般耀眼。

    密室周围的禁制受到刺激，墙壁上瞬间浮现出无数青色符文，光芒大放，凝聚成一个青色光幕，试图限制住黄光，不过没有多少作用，黄光仿佛万千金针，很快穿透了这层禁制。

    韩立微微一惊，单手猛一掐诀。

    须臾之间，洞府周围的所有禁制尽数被催动，各色光幕交替浮现而出，将整个洞府层层包裹在里面。

    汹涌的黄光轰然扩散开来，又接连突破了几层禁制，终于还是被拦截了下来。

    咔咔！

    土黄色圆球发出一阵闷响，表面鼓起了一个个凸点，然后飞快变大鼓胀起来，并且开始解体。

    几个呼吸之间，圆球化为一个身穿黄袍的中年男子，看起来三十几岁，方面细眉，给人一种威严之感。

    “人……不，这是仙傀儡！”韩立立刻做出了判断。

    黄袍男子皮肤呈现出土黄色，里面隐隐透出些许金属光泽，全身上下散发出仙灵气息，仿佛一具人形的仙器，看起来和以前的蟹道人倒颇有几分相似之处。

    “果然是一具仙傀儡！”韩立按捺住心中的兴奋，目光落在傀儡身上的黄袍上。

    黄袍上的部分花纹图案，他多次在圣傀门的其他傀儡身上看到过，难道此物竟出自圣傀门？

    韩立想到这里，脑海中立刻回想起在圣傀门禁地外初遇到重銮时的情况，略一思量后，立刻有了几分猜测。

    按他估计，此物恐怕是重銮潜入圣傀门禁地盗取出来之物。

    说起来，对于傀儡，他一向颇感兴趣，尤其是见到此物看起来如此不凡，若真是一具真仙级别的傀儡，那可就赚大了，

    韩立一念及此，挥手打出了一道法诀，没入了黄袍男子体内。

    黄袍男子双眸中亮起两点光芒，身上骤然浮现出一层黄色晶芒，随即一股庞大无比，却又沉重如山的气息爆发开来。

    附近虚空顿时传来一阵噼啪乱响，甚至于韩立整个洞府也为之晃动起来。


------------

第三百零八章 改造

    韩立望着眼前发生的这一切，面色平静，心中却犹如波涛翻滚一样的起伏不定起来。

    然而这一切，却犹如惊鸿一瞥，持续了不足一息便随之戛然而止，随着黄袍男子身上的光芒再次黯淡，散发出来的庞大气息也随之消失。

    韩立见此，长长出了一口气，眼中闪过一丝震惊。

    刚刚那一瞬间爆发的庞大气息，隐隐让他感觉一丝心悸，虽然无法具体判断其具体强弱，不过他可以确信，那是真正超越了真仙境的气息。

    想到这里，韩立按捺住心中的波澜，再次一掐诀。

    但这一次，无论他如何掐诀施法，眼前的黄袍男子模样傀儡再无一丝反应。

    韩立将手中法决一收，闭上双目，将神识放出，向黄袍男子体内飞快探去。

    片刻后，他将神识退了出来，睁开眼睛，脸色阴晴不定起来。

    他之前虽然没怎么接触过真正的仙傀儡，但对于傀儡之道，自问还是颇为熟悉的，方才一番探索之下，已经找到了这具傀儡的核心中枢所在。

    出乎他的预料，这处区域竟然是空的。

    除此之外，整具傀儡内缺乏能源供给，之所以对自己初次操控有反应，应该是此前残余的一丝能量。

    按其估计，若要维持此傀儡正常运转，应该需要数量不菲的仙元石。

    韩立看着眼前的傀儡，神色微微一动，似乎想到了什么。

    他单手一翻转，掌心多出了一颗金色圆球，正是蟹道人核心。

    韩立单手一掐诀，顿时一道法诀打入圆球之中，圆球表面金光流转下，化为一只巴掌大小的金色螃蟹，先是用一对蟹钳抱住脑袋处晃了晃后，才摇摇晃晃的用两只脚撑着身子站了起来。

    “韩道友，怎么了，你……”金色螃蟹一双金色小眼睛看向面前的韩立，慢吞吞开口道。

    自从回归后，其便一直处于昏睡状态，如今看起来还有些浑浑噩噩。

    然而它话未说完，忽的停住，身子一转，一对金色眼睛死死盯着不远处一动不动的黄袍男子。

    “咦……一具仙傀儡！还是具连协傀儡，真是难得！”蟹道人双眼金光熠熠，口中喃喃说道。

    说话之间，它从韩立手中飞了起来，落到了黄袍男子身上，左右上下欢快的爬动，并不住用蟹钳触摸起来。

    韩立默默注视这这一切，并没有多说什么。

    足足过了一炷香的功夫，蟹道人这才停了下来，转身望向韩立，开口问道：

    “韩道友，这具仙傀儡品阶不低啊，你是从何得来的？”

    语气中隐隐带着一丝兴奋。

    “此事说来话长了，不过这具傀儡应该和一个名叫圣傀门的宗门有不小关系。”韩立不置可否的回答道。

    “圣傀门……倒是没听说过。”蟹道人喃喃自语了一句，又回头打量起眼前的傀儡来。

    “对了，蟹兄方才说的连协傀儡，又是什么意思？”韩立又问道。

    “所谓连协傀儡……其实算是一种异类，一般的傀儡在炼制完成后，其实力便大致固定，往后即便有所提升也十分有限。但这连协傀儡却不一样，它们发挥出的战力，主要取决于操控之人神识强弱以及与其的契合度，简而言之，就好像一件法宝一般。”蟹道人头也不回的解释道。

    “原来如此，看来蟹道友对此傀儡很感兴趣，却不知是否合用？”韩立点了点头，开口问道。

    “这……我虽然还没有彻底探查清楚，不过这具傀儡是土属性的，一般而言，需要修炼土属性功法之人才能更好的契合。若是契合度达到巅峰，应该可以发挥出金仙中期的实力。”蟹道人转过身来，有些迟疑的说道。

    “蟹兄的神通是雷属性的，那也就是说……”韩立眉头微蹙起来。

    “不错，这具连协傀儡和我属性不同。”蟹道人点了点头。

    “原来如此。”韩立闻言，心中有些失望。

    他自诩神识足够强大，但却并不怎么擅长土属性功法，即便能够分心操控这具傀儡，料想也无法发挥其全部实力。

    “若是给我一处合适的环境，和足够的资源，也并非完全没有希望。”蟹道人沉默片刻，忽又开口说道。

    “蟹道友需要什么尽管开口，我会尽可能想办法。”韩立闻言一喜，忙问道。

    若能让蟹道人成功驾驭这具仙傀儡，那自己岂不是就多出了一个金仙级别的帮手？

    “首先需要布置一处雷阵，此阵布置起来并不复杂，但难点是其阵眼处，需要一样能够持续提供雷电之力的天地灵物，此物也是最终决定能否改造成功的关键。另外，还需要一大笔仙元石和极品雷属性灵石维系，以保证我改造过程中不能有一刻间断。”蟹道人如此说道。

    说着，它嘴巴一张，吐出一小片金色玉简，飞向韩立。

    韩立伸手接住玉片，神识没入其中，里面是一个雷阵的布阵之法，但对他来说，并不算太过复杂。

    除此之外，维系此法阵需要近千枚仙元石和一大笔雷属性极品灵石，看似花费惊人，但对如今的他而言，倒并不是什么难事。

    “没问题，最多七日，我就能为你布置出来。”韩立略一沉吟后，如此说道。

    “看来道友重返仙界后，另有不小机缘，那就静候佳音了。”蟹道人闻言，并没有太过意外的说道。

    ……

    数日后。

    密室地面上铭刻了无数紫色纹路，组成了一个圆形的大型法阵，那具黄袍中年男子模样的仙傀儡正平躺于法阵某处，周围耸立了八根金色雷木，正是拘雷木。

    拘雷木上也铭刻了阵纹，不时有一道道紫色电弧在上面窜动。

    雷阵最中心有一个凹槽，里面镶嵌了一块紫色圆球晶石，此物不是别的，正是当年韩立横渡雷暴海洋时，机缘巧合之下，从那只吞吐雷电之力的雷蚌妖兽那里夺来的蚌珠。

    韩立此刻正站在密室门口，蟹道人所化金色小蟹，则站在他肩膀上。

    随着他双手一掐诀，一道道法诀一闪即逝的没入了法阵中央的紫色蚌珠之中。

    雷鸣声此起彼伏的响起！

    刹那间，地面上所有阵纹尽数点亮，绽放出耀眼光芒，无数紫色电弧浮现而出，并且上窜到了半空，仿佛无数雷蛇狂舞。

    整个密室在顷刻间变成了一个充斥紫色雷电的世界。

    “蟹兄，你看此阵如何？”韩立对肩膀上的蟹道人说道。

    “韩道友果然没令我失望，尤其是针眼处的那颗晶石尤其不凡，里面好像积蓄了极多的雷电之力？”蟹道人点点头，抬起一只蟹钳，指向了雷光四溢的紫色蚌珠问道。

    韩立也没有隐瞒，将蚌珠的来历说了一遍。

    “原本我只有三成把握，如今看来，应该有五成了。”蟹道人如此说了一句，然后两足一曲再一伸，身形顿时化为一道金光，跃入了雷阵之中。

    噼啪！

    大片雷蛇从法阵四处飞出，纷纷朝着蟹道人所化金光涌去。

    金光包裹之中，金色小蟹身上浮现出一道道刺目金色电弧，转眼间将其身躯笼罩在里面，化为一团金色雷球，朝着黄袍男子胸膛处飞落而下。

    雷光一闪，金色雷球赫然没入了其中，消失不见。

    黄袍男子身体震颤了一下，皮肤表面浮现出耀眼土黄色芒，唯有胸膛附近被一片电弧缭绕。

    雷阵中的紫色雷电似乎受到了招引，尽数朝着傀儡胸膛位置汇聚而去，彼此相融。

    胸膛处的雷电顿时一盛，朝着黄袍男子其他地方蔓延而去。

    雷电光芒顿时和黄袍男子身上的土黄色光芒相撞，激烈交织在一起，不时发出一声声炸响，使得整个密室为之震颤，雷阵也一阵紊乱。

    韩立站在门口，看着密室内发生的一切，脸色没有变化，目中微微露出一丝期待之色。

    按照蟹道人所述，其融合过程可能动辄数十年，甚至百年也不一定，以蚌珠内的充沛雷电之力自然没有问题，至于仙元石和极品雷属性灵石，他自然也在布阵时放置了充足的量。

    “希望一切顺利吧。”

    韩立喃喃自语了一声后，便转身走出密室，将门关上后，设下了一个禁制。

    不多时，他出现在了另一间密室之中，再次盘膝坐了下来。

    如今蟹道人之事既然告一段落了，自己也该重新考虑一下自己眼下的处境了。

    虽然这些年积攒的仙元石已颇具规模，若无意外，应可满足其炼制出足够的丹药来突破修为了。

    不过圣傀门之行，遭遇的那个重銮，却让他不得不加强警惕。

    他虽然斩杀掉了对方，但从那只黑鹤的记忆看，事情仍然远远还结束。

    按照重銮的话来看，即便自己在圣傀门没有遭遇对方，对方也打算事后再找到古云大陆来，换言之，他如今虽身处烛龙道内部，但也算不上绝对安全。

    敌人未必找不到这里。

    若是方磐与重銮的师尊，亦或是方磐背后的那人来了，又该当如何应对呢？


------------

第三百零九章 进阶后期

    韩立微一沉吟，一挥手。

    呼啦一声，剩下的拘雷木，还有一些雷属性灵材浮现而出，出现在他身前的空地上……

    一个月后。

    洞府外的宅院主厅，韩立端坐于桌旁，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎在考虑着什么。

    片刻之后，梦浅浅从门口走了进来。

    “厉长老。”

    “浅浅，这次叫你来，是有一件重要之事需要你去办。”韩立放下茶杯，面色微凝的说道。

    梦浅浅一怔，随即挺起胸膛道：“请厉长老吩咐。”

    “倒也没有严重到这种程度。”韩立笑了笑，取出一个储物法器，交给梦浅浅。

    此女接下，神识没入其中，接着抬头看向韩立，美眸中闪过一丝疑惑。

    韩立嘴唇微动，传音说了几句什么。

    梦浅浅先是一怔，接着面上闪过一丝凝重。

    “有什么困难吗？”韩立问道。

    “厉长老放心，浅浅就算身份碎骨也会为您办到。”梦浅浅重重点头。

    “很好。不过务必小心，而且不可让其他任何人知道。”韩立吩咐道。

    “是。”梦浅浅朝着韩立行了一礼，眼神微有不舍，但还是转身走了出去。

    片刻之后，一道赤色遁光朝着远处飞射而去。

    韩立站在洞府门口，看着赤色遁光消失在远处，身形一晃，也化为一道青色遁光，朝着宗内飞去。

    两个月之后，他才重新回到了赤霞峰。

    在此期间，他除了分批次将之前圣傀门得到的大部分用不着的材料灵药灵宝等物换成了仙元石外，便是大肆采购后续修炼所需丹药的炼制材料。

    在一切准备就绪后，他便再次进了洞府，将禁制悉数开启后，朝密室走去。

    行到半途，他心中一动之下，转身来到了药园，并停在了一处角落前。

    这里是此前种下母豆之处，如今长出的嫩芽较之前又长高了数寸。

    韩立见此，心中微微有些诧异。

    这颗母豆花了百年时间才发芽，不过自从发芽之后，成长速度比之前似乎快了不少。

    而随着嫩绿幼芽伸展开来，上面的暗金色纹路也随之变深了很多。

    不过对于这种被呼言老道称之为变异的情况，现在还看不出来是好是坏，希望是往好的方向变化吧。

    不管怎么说，这次在圣傀门遭遇的道兵，让他对自己的这枚母豆，可是多了不少期待。

    韩立想到这里，取出了掌天瓶，交给了守候在不远处的猿型傀儡，随后并没有在药园多待，很快回到了密室。

    至此，琐事已经处理得差不多了。

    他轻呼一口气后，翻手取出了银色丹炉放置于密室中央，接着袖袍一扬，一团银光闪过，银焰小人浮现而出，落在了丹炉附近。

    吞噬了那黑鹤元婴并经过这段时间的吸收融合后，精炎火鸟身上的气息比之前显然又增强了几分，小脸上的五观神态与之前相比，也少了一分木讷，多了一分灵动。

    其似乎知道韩立要其出来的目的，围着丹炉飞快转了一圈后，圆滚滚的脸颊忽然一鼓，喷出一股粗大银焰，包裹住丹炉下方。

    此时，韩立也将之前准备的炼丹材料分成数份的放置在了一旁，随后盘膝坐了下来。

    ……

    数年后。

    随着炉底银焰一熄，银焰小人蹦跳着飞到了韩立肩膀，乖巧的蹲坐了下来。

    韩立面带几分疲色的挥手打出一道法诀。

    伴随着一声轻响，银色炉盖飞起，一股浓郁药香顿时从炉内传出，充斥了整间密室。

    鼻子翕动了几下，韩立脸上露出了满意之色，虚空一抓，一溜的白色丹药从里面飞出，有十几枚，每一枚都有龙眼大小，通体洁白，表面隐现白色氤氲雾气，看起来极为不凡。

    白色丹药随即落在了一个早就准备好的白色玉瓶之中。

    这样的玉瓶，韩立身旁已经摆放了密密麻麻的百余个了。

    “看来差不多了。”

    韩立喃喃自语了一声后，挥手将银色丹炉和银焰小人都收了起来，然后闭目调息起来。

    他准备先将身心法力调整到最佳状态后，便开始闭关修炼了。

    时间一晃，已是两百多年后了。

    在此期间，赤霞峰紧闭的洞府大门也一直没有再次开启过。

    而烛龙道，也迎来了近五百年内最大的一次降雪，足足持续了数月之久。

    整个钟鸣山脉不仅靠北一侧的所有分支山脉都被绵延万里的皑皑白雪覆盖，就连偏于南方的部分山脉，也都有一大半被降雪白了头。

    赤霞峰上也是一片银装素裹，到处都被积雪覆盖。

    这一日，降雪终于停歇，天空放晴，韩立洞府的几名仆从也在圆脸胖子梦雄的带领下，清扫起洞府周围的积雪。

    赤霞峰上人数本来就少，梦云归等人又都外出未归，特别是梦浅浅不在，显得山上多少有些冷清，连鸟雀鸣叫都显得格外清晰悦耳。

    众人将府邸门外积雪清理之后，又赶往灵药田，那里虽然有禁制法阵保护，但也需要将积雪清理掉，以防融雪之后大量雪水滞留，影响到灵药生长。

    就在此刻，整个赤霞峰轰然一震，一道巨大的金色光柱从洞府所在的位置冲天而起直射高空，方圆万里内的天地灵气剧烈波动，形成一片巨大灵云围绕着赤霞峰转动，发出巨大锐啸之声。

    五颜六色的灵光照耀而下，笼罩住了整个赤霞峰。

    庞大的异象持续了良久，这才缓缓消散。

    “好了好了，都干活吧，早些做完事，赶紧回去修炼！厉长老给我们这么好的修炼环境，可别浪费了！”梦雄见其余人有些愣神，连忙招呼了一声。

    其余人闻言，倒也没有多看，继续朝四周的灵田等地赶去。

    其实他们对山上的这些异动早就习以为常了，知道那是“厉长老”闭关修炼所引起的，但每次出现异动，却总忍不住想要多看几眼。

    毕竟这可是真仙修炼所引起的异象。

    洞府密室中。

    韩立周身笼罩在一片淡淡金光之中，在其双目之中光彩流转，胸腹处二十四个金色光点光芒大作，如同夜空星辰一般光芒熠熠，闪烁不定。

    庞大的威压从他身上散发开来，举手投足都和之前截然不同，恍如换了一个人。

    此时的他，赫然已经成为了一名真仙境后期修士。

    这两百多年间，他不断服用能够增进修为的地阶丹药，日夜不停的苦修之下，终于打通了剩余的四个仙窍。

    这样的修炼速度比之寻常修士自然快上许多，但效果比之过往，却明显的慢上了许多。

    毕竟前面三处仙窍贯通只花了足足一百年，而这最后一处花费的时间，比他们加在一起还要多上不少。

    待身上金光逐渐淡化融入体内，密室之内所有异状也随之全部消失。

    韩立长长出了一口气后，转过身，朝身后上方悠悠悬浮着那枚淡金色圆轮上望去。

    只见其上的真实之眼眼睑闭合，轮身之上的一团团时间道纹，皆是光芒流转，已经全部都恢复如初了。

    “果然还是如此。”韩立摇了摇头，喃喃说了一句。

    真言宝轮上的时间道纹如今仍然是一百零八团，在他打通了最后四个仙窍之时，宝轮上的时间道纹，依旧没有增加。

    这显然不是自己运气不好所致，按照典籍所述，即便按正常概率，打通这四个仙窍，也该多凝出两道时间道纹才对。

    据其猜测，可能是因为之前，通过真实之眼吸收小瓶晶粒凝聚的时间道纹太多，超出了真言宝轮的承受范围。

    略微思索了片刻之后，他便不再纠结于此，毕竟之前对此就已经有了心理准备。

    感受着体内比先前深厚了许多的仙灵力，他嘴角微微一翘。

    韩立没有立刻起身，而是继续盘膝坐在地上。

    修为大进固然可喜，不过他现在有更重要的事情要做。

    他手掌一翻，掌心中则出现了一枚灰蒙蒙的石珠，正是那个独目巨人的眼睛。

    同时一阵沉闷的脚步声从外面传来，巨猿傀儡的身影走了进来，将掌天瓶放在了他身旁，瓶身内早已凝聚出了一滴绿色液体。

    韩立深吸了一口气，拿起掌天瓶，毫不犹豫将里面的绿液喝了下去。

    他要再次尝试参悟时间法则！

    韩立体内仙灵力开始默默运转起来，身后真言宝轮上金色光芒大亮，开始缓缓旋转起来，上面铭刻的一百零八团时间道纹也随之闪烁不定起来。

    在其周围，一片金色波纹荡漾而起，将整个密室都笼罩了起来，一种难以言喻的天地元气波动随之蔓延开来。

    韩立只觉得周围空气流转似乎都变得缓慢了起来，耳边有风吟声起，有尘落声歇，有火光摇曳，有发丝轻舞……

    这一切都仿佛陷入了一种玄之又玄的特殊律动之中，妙不可言。

    时间一点点流逝而去，韩立周身金光荡漾，疾闪不停，将整个密室都映得一明一暗，变换不定。

    被金光笼罩的身体虽然早已是鲜血淋漓，但他对此却浑不在意，仿佛这一切并非发生在自己身上一般。


------------