第三百八十四章 异常

    已经有了一次成功的经历，韩立自问有不小把握用剩下的这几份材料，再炼制出一枚虚元丹来。

    到时候，他可要看看这让蛟三这位轮回之子如此迫切想要得到的丹药，究竟有什么特别之处。

    心中计定后，他翻手一挥，取出了那枚定风珠，学着此前的狸十一那般掐诀一点。

    一股黑色波纹从定风珠中散发而出，朝着周围扩散开来，将漫天落魄惊风荡开。

    他转首朝着落魄惊风深处望去，眼中闪过一丝沉吟。

    其实对于落魄惊风深处的情况，他还是很好奇的，此刻他的神识问题已经解决，深入其中一探也未尝不可。

    但他很快摇了摇头，压下了心中的这种想法，身上青光大放，整个人蓦的化为一道青虹没入了落魄惊风之中，朝黑风海域方向飞去。

    一日一夜之后。

    韩立身形重新出现在了黑风海域某处海面的上空，将手中的定风珠一收，轻轻出了一口气。

    有了这件异宝，虽然落魄惊风已无法对其产生影响，但长时间身处其中，仍让人感到有些不舒服。

    就在此时，他眉头一动，似乎想到了什么，翻手取出了赤色面具戴上，单手一掐诀，面具泛起大片红芒，在身前唤出了任务界面。

    他目光一扫过后，眼中露出喜色，翻手取出一小包仙元石，放在任务界面中央的漩涡法阵内，同时手中掐诀。

    片刻之后，他手中的仙元石变成了七八样材料。

    两株灵草，两件妖兽材料，其他的是几块颜色各异的晶石。

    这些正是炼制金魂丹所需的灵材，他先前发布了寻找任务，想不到这么快就都找到了。

    韩立仔细将这些材料检查一遍，确认没有什么问题后，便又分文别类的一一收了起来。

    金魂丹的炼制过程并不复杂，以他如今的炼丹水平，结合真言宝轮的时间之力加持，这一份材料足矣。

    做完这一切后，韩立体表遁光一起，化为一道青虹朝着前方不紧不慢的飞去。

    他先前虽然和蛟三说要开始修炼炼神术，不过他心中其实并没有立刻开始的打算，如今神识隐患暂时解除，他最迫切的自然是早日进阶金仙了。

    说起来，他虽然加入了轮回殿，成为了所谓的轮回之子，但对于自己被北寒仙宫通缉的局面没有丝毫帮助，甚至于若被发现，恐怕将面临更大的麻烦。

    为今之计，只有尽可能提升实力，让自己能安稳的渡过此次危机，才有心情去考虑其他之事。

    有了金魂丹相助，神魂蜕变已经没有问题，剩下的问题便是打通最后一个仙窍了。

    这看似简单的一步，却是让古往今来，无数真仙境后期修士就此止步的关键。

    一念及此，他忍不住叹了口气。

    这些年，他其实一直没有停止寻找突破金仙的方法，其中包括了大周天星元功的完整功法。

    光是在无常盟中，他就发布了好几个任务，许诺的报酬极为丰厚，寻找一切有助于进阶金仙，或者打通仙窍的方法。

    可惜这么多年来，还是一无所获。

    韩立眉头微皱，目光很快变得坚定起来。

    他手中掐诀，脸上赤色面具浮现出一层赤光，包裹住身体。

    下一刻红光消散开来，他已然化身为一名方脸浓眉的中年人了。

    接着，其手中法决一催，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就消失在了天际尽头。

    那个方向，正是黑风城所在。

    结果他刚刚飞出不过十余万里，便突然遁光一停，停在了空中。

    伴随着一阵隆隆巨响从下方海面传来，原本还算平静的海面突然剧烈翻滚起来，掀起一道道巨大浪涛，排山倒海的涌动起来，巨浪相撞，迸射出无数水花，发出闷雷般的巨响。

    不仅仅是下方海面，四周的虚空似乎也轻轻颤抖起来。

    “怎么回事？”韩立眼见此幕，眉梢挑动了一下。

    这种宛如地震一般的异动，似乎是积蓄了许久的能量一下子爆发出来一般，竟已隐隐撼动了虚空，这在黑风海域可是并不多见的。

    他看了下方海面两眼，很快便收回了目光，不再理会，继续往前飞遁而去。

    ……

    黑风岛附近一处海域，此处遍布许多珊瑚海礁，海礁之上生长着一种赤红色海草，从高空望去，这片海域仿佛一个巨大棋盘，分部了许许多多的赤红色棋子。

    此处海域被人取名棋盘海。

    这里虽说是黑风岛附近，但距离黑风岛足有数百万里远，而且偏离了几条主要的航道，人迹罕至。

    此处海域天地灵气浓郁，加上海底矿产资源丰富，盘踞着不少妖兽，其中颇有几种特殊妖兽，妖丹和材料都珍贵无比，引得很多修士来此狩猎。

    这样的情况，黑风海域到处都是，并不罕见。

    毕竟相对于整片广袤的海域而言，修士占据的海岛实在微不足道，大片大片的蛮荒海域，都还是被妖兽盘踞。

    修士猎杀妖兽固然是常态，但若是遇到了厉害妖兽，修士被其击杀吞噬，自然也就不新鲜了。

    棋盘海中，此刻便有几个人族修士面临折陨落的危险。

    三名人族修士，一个络腮中年男子，一个红衫少女，还有一个黑袍青年驾驭着一艘青色飞舟法宝，往前风驰电掣的飞遁。

    飞舟后面，一团蓝色光团紧追不舍，蓝色光团中看不清是什么妖兽，只能看到上面不时闪过一道道蓝色电弧，发出隆隆巨响。

    三个修士修为都是化神期修为，青色飞舟表面铭刻密密麻麻的灵纹，显然也是一件不错的法宝，遁速不慢。

    但是那个蓝色光团速度却更快了一丝，慢慢追上了三人，很快双方距离便拉近动了十几里。

    “不行，再这样下去我们逃不掉的。”络腮男子眼中泛红，急道。

    “那怎么办？这已经是飞舟的最快速度了。”红衫少女正在掐诀催动飞舟，闻言俏脸一变的问道。

    那个黑袍青年也看了过来，此人神色虽然也很是焦急，但并没有多少慌张之色。

    “暮道友，我记得你身上有一张真雷符，赶快拿出来攻击这头雷蚓兽吧，我也同时施展极阴罩困住它，或可争取到一丝逃命之机。”络腮男子急道。

    “不行，大伯你的极阴罩是阴属性法宝，正好被这雷蚓兽的雷电之力克制，根本争取不了多少时间。”红衫少女立刻摇头道。

    “我知道，但是现在根本没有别的办法，能多逃一时就多一些活命的机会，若是被这头妖兽追上，我们三个转眼间就会被撕碎，还谈什么法宝。暮道友，快！”络腮男子催促道。

    黑袍青年一咬牙，翻手一挥，一张紫色符箓出现在手心。

    符箓上一道道刺目紫色电弧缭绕，虽然还没有被激发，但络腮男子二人已经感觉皮肤战栗。

    “疾！”

    黑袍青年口中念念有词，单手一挥。

    紫色符箓立刻飞射而出，化为一道紫色电芒，打向后面的蓝色光团。

    轰隆隆！

    紫色符箓陡然碎裂开来，化为十几水缸粗细的紫色雷电。

    每一道雷电都散发出惊人的灵力波动，劈头盖脸朝着那个蓝色光团打去。

    砰砰砰！

    蓝色光团顿时碎裂开来，露出里面的妖兽身影，却是一头十几丈长的蓝色妖物，形如大蟒一般。

    不过此兽全身上下并无一片鳞片，而是一圈圈蓝色褶皱皮肤，仿佛一条巨大的蚯蚓一般。

    粗大雷电击碎蓝色光团后，狠狠劈在这头雷蚓兽身上。

    雷蚓兽顿时发出尖锐的叫声，好像婴儿哭啼一般，体表被打出一道道伤口，流出蓝色血液。

    只是这些伤口并不深，只是轻伤而已。

    不过此举却引得此兽大怒，身上骤然浮现出一道道粗大蓝色雷电，护住全身，顿时将那些紫色雷电弹开。

    就在此刻，雷蚓兽头顶黑光一闪，一张巨大黑色网罩凭空浮现而出，猛地落下，将这头妖兽罩在里面。

    黑色大网看起来晶莹剔透，表面隐约浮现出缕缕黑色火焰，散发出阴冷无比的气息。

    大网将此兽罩住，然后猛地收紧，深深勒进了雷蚓兽体内。

    嗤嗤嗤！

    雷蚓兽体表顿时浮现出一道道黑色伤痕，伤口处冒出一道道青烟，顿时发出更加尖锐的叫声，飞遁的身形尽数停了下来。

    “就趁现在，快走！”络腮男子大喝一声。

    那红衫少女两手急忙掐诀，同时张口喷出一团血光，没入青色飞舟内。

    飞舟表面的灵纹尽数绽放，喷出一道道如有实质的青光，朝着前方迅疾无比的飞射而去。

    黑色大网之中，雷蚓兽巨大身躯猛烈甩动，立刻将黑色大网挣的狂抖不已。

    与此同时，它身体前端裂开一道口子，形成一个可怖大嘴，里面长着两排白森森的牙齿。

    噼啪之声大作！

    雷蚓兽身上的蓝色雷电尽数朝着大口附近汇聚而去，转眼间形成一团巨大蓝色雷球，散发出可怖的雷电波动，狠狠喷射而出。

    “轰隆隆”一连串的惊天动地巨响炸裂！

    耀眼无比的蓝色电光朝着周围飞射而去，黑色大网瞬间被撕裂开来。

    络腮男子脸色一白，忍不住闷哼一声，嘴角留下一道血痕。

    “大伯！”红衫少女惊呼一声。

    “我没事……快！再不走就来不及了！”络腮男子喝道。


------------