第四百章一十八章 攀峰

    “韩大哥不用为我担心，我和这些人并无仇怨，只是个无足轻重的小角色，他们就算追上我，想必也不会把我怎么样，你快走吧。”陆雨晴又说道。

    韩立眉头一皱，忽的一步走到陆雨晴身旁，伸手揽住她的纤腰，将其一把抱了起来。

    陆雨晴一呆，还没反应过来便被抱起。

    韩立抱着陆雨晴，原本施加于此女身上的重力，立刻转嫁于自己身上。

    不过这点重力他自然可以承受的，脚下连点，蹬蹬蹬沿着阶梯飞快攀登而去。

    “韩大哥……”陆雨晴张了张口，喃喃的说道。

    “我既然答应了带着你一起走，只要力所能及，自会保你周全。”韩立目视前方，口中淡淡说道。

    陆雨晴看着韩立平静的面孔，美眸中异彩闪过，低下了头。

    前面的冷焰老祖和熊山二人注意到韩立这里的情况，面上都闪过一丝诧异。

    “冷焰道友，你的这位帮手倒是个多情种子，竟然敢在这银天阶梯上带着一个拖油瓶，佩服佩服。”熊山眼中闪过一丝嘲讽，口中说道。

    冷焰老祖眉头一皱，这银色阶梯上重力禁制极为厉害，即便以他的肉身之力，再加上多年准备，也不敢丝毫大意。

    韩立这般抱着一个人，双双叠加，可不止是将难度增加一倍这么简单。

    冷焰老祖默然无语，看向韩立的神情冷淡了几分。

    韩立缓缓运起肉身之力，速度顿时越来越快，转眼间增加了倍许起，几乎和麻脸老者相差无几，双方距离顿时停止了拉近。

    麻脸老者眼见此景，面色一沉。

    前方的冷焰老祖和熊山，神情也是一变。

    他们万万没想到的是，韩立如今带了一个人，攀登的速度竟然不降反增，甚至比他们快上一些，缓缓追赶了上来。

    两人眼中闪过惊讶之色，深吸一口气，身上的星光金光顿时明亮了一些，也立刻加快了速度。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰。

    几人都已经通过了银色阶梯的一半。

    冷焰老祖和熊山仍然走在最前面，但是韩立已经几乎追上了他们，只差二十几级阶梯。

    麻脸老者紧随韩立之后，相隔百级阶梯左右。

    至于鬼泣宗其他人，此刻被远远落在后面，身形化为了一个个小黑点，看不清楚了。

    到了这里，银色阶梯上的重力，已经大到了一个十分恐怖的程度。

    几人都已经无法用之前那种速度登山，先后慢了下来。

    冷焰老祖全身包裹着明亮星光，仿佛罩着一层明亮纱衣一般，看起来神秘又强大。

    他此刻走在最前方，一步一步，以一个相对恒定的速度前进。

    熊山此刻身周散发出耀眼金光，皮肤也变成金色，并浮现出一道道花纹，整个人看起来好像一尊黄金雕像，散发出庞大无比的肉身气息。

    他比起冷焰老祖稍微落后了数级阶梯，但也稳稳的前进着。

    冷焰老祖看到熊山此刻的形态，脸上露出些许惊讶，这是个相当不弱的炼体秘术。

    上次两人来到这幽寒宫，攀登此阶梯时，熊山并不会这个炼体神通，应该所在这些年里特意练成的。

    不过这也没什么，他这些年里也做了很多准备。

    冷焰老祖目光朝着更后面望去。

    韩立此刻身上也散发出一层星光，抱着陆雨晴不断前进，神情间没有丝毫吃力的表现，稳稳跟在两人身后，没有被落下分毫，一副游刃有余的样子。

    陆雨晴此刻却是紧闭双眸，一动不动，似乎沉睡过去一般。

    这一幕，让冷焰老祖心中一惊。

    韩立肉身之强，已远超他的想象。

    下面的韩立注意似乎感应到冷焰老祖的目光，抬头看了过来，两人视线碰撞在了一起。

    冷焰老祖心中忽的咯噔一下，对韩立勉强笑了笑，急忙转过头来。

    韩立神情淡淡，视线从冷焰老祖身上移开，朝着银色阶梯的顶端望去。

    按其估计，这银色阶梯差不多有一万级，此刻距离顶端还有差不多三千多级阶梯。

    他此刻的肉身之力只动用了一小部分，若是剩下这些阶梯重力禁制的增幅程度，和前面一样，应该可以通过。

    只是……

    韩立朝着背后望去。

    麻脸老者紧紧追在后面，身上黑光闪烁，也丝毫没有落下。

    韩立目光一闪，这麻脸老者的肉身之力一般，攀登这阶梯没有任何优势，但其毕竟是金仙存在，若是以这个速度继续攀登，麻脸老者虽然未必能追上他们，恐怕也能跟到最后。

    一旦离开这银色阶梯的特殊环境，麻脸老者绝对会立刻对他们出手。

    此人气息隐晦，实力不明，韩立虽然不惧，但毕竟是个麻烦。

    他心中念头急转，身上星光之力顿时一浓，脚下步伐加快了五成。

    冷焰老祖和熊山感应到韩立速度再次大增，都看的是目瞪口呆，但此时容不得二人多想，只得继续奋力拾级而上。

    结果几个呼吸之间，韩立便追到了二人身后，眼看便要赶上他们。

    冷焰老祖眉头一皱，虽然他和韩立约定联手，但前面就是幽寒宫内，自己苦心准备了那么多年，就为今日一举，岂会让韩立领先。

    他低喝一声，两手掐诀，体表星光之力再次大放，身体表面浮现出一层晶膜，正是真极之膜。

    冷焰老祖身躯变大了一圈，手脚也粗壮了不少，大踏步的前进，速度又一次提升。

    熊山见此，口中念念有词。

    他体表再次涌现出一层金光，皮肤颜色再次加深，并且浮现出一层金属光泽，整个彻底变成黄金雕像。

    不仅如此，熊山原本矮小的身躯赫然飞快长高了不少，化为一个长手长脚的雄壮黄金大汉。

    蹬蹬蹬！

    黄金大汉大步前进，速度也猛增不少。

    韩立三人同时加速，顿时将麻脸老者撇在后面。

    麻脸老者一怔，随即又惊又怒。

    他虽然修为远超前方三人，但毕竟肉身强度一般，事先对这里也没有任何准备，能保持这个速度已几乎是竭尽全力。

    看着三人迅速往上而去，麻脸老者眼中大急。

    他单手一挥，手中浮现出一道白光飞，却是一枚白色符箓。

    符箓上绘画着一个巨灵神般的人形图案，散发出强大元气波动。

    噗！

    麻脸老者将白色符箓拍在身上，符箓顿时一闪没入身躯之中。

    他身上猛地爆发出一团耀眼白色灵光，荡漾开来。

    麻脸老者身体一震，体表浮现出一道道白色灵纹，迅速在身上蔓延开来，肉身气息顿时大增。

    老者深吸一口气，大步朝着三人急追而去。

    “巨灵大力神符！”韩立眉梢一挑，认出了那白色符箓，乃是一张强大的仙品符箓，能加持肉身之力。

    不过他也没有在意，脚下丝毫不停，符箓毕竟只是外力，无法持久。

    转眼间，又过了一顿饭时间。

    几人你追我赶，再次前进了不少距离，此刻距离阶梯尽头已经不远，大概也就一千级的样子。

    众人的情况，再次发生了一些变化。

    尽管冷焰老祖和熊山加快速度，仍然被韩立赶了上来，但随后韩立也没有超过二人。

    三人此刻并驾齐驱前进，几乎不分先后。

    麻脸老者看起来有些不妙，身上白色灵纹忽明忽暗，似乎随时可能溃散一般，面上浮现出一层汗渍，胸口微微起伏喘息。

    他原本只落后一百余级阶梯，此刻被落下了两三百级。

    麻脸老者脚步渐渐有些迟滞，但前方韩立三人步履如常，飞快攀升而上，双方距离越来越远。

    符箓之力终归不如韩立三人辛苦修炼的强大肉身。

    麻脸老者望着前方三人，神情阴晴不定。

    眼看三人越走越远，距离尽头只有两三百级阶梯，而且身影丝毫不见迟缓，他面色隐隐有些铁青。

    麻脸老者眼中挣扎，随即蓦然翻手取出一个巴掌大的黑色玉盒，一股温润气息从玉盒上散发开来，显然这玉盒的材料是极为珍贵之物。

    玉盒上贴了一张又一张的符箓，每张符箓都灵光闪烁，极为不凡，将玉盒层层包裹，显得郑重之极。

    麻脸老者张口喷出一股黑光，笼罩住玉盒。

    那些符箓一阵灵光闪烁，纷纷飞离了玉盒，散发出灵光也彻底消散，竟然是一次性的符箓。

    麻脸老者没有理会那些废符，小心打开玉盒。

    里面是一枚鸽蛋大小的黑色丹药，散发出阵阵黑色霞光。

    黑色霞光之中，隐约能看到一只迷你妖兽虚影。

    此兽似龙非龙，头上长着一支独角，背后生着一对双翼，看起来极为神俊。

    强大无比的精气波动从黑色丹药上散发而出，其中还夹杂着一股股法则之力。

    麻脸老者眼中闪过一丝不舍，还是张口一吸，将黑色丹药吸入口中，服用了下去。

    前面的韩立三人虽然在快步登山，但这黑色丹药气息波动很大，三人立刻便注意到，转头看了过来。

    “这是……兽胎玄元丹！”熊山瞳孔一缩，失声说道。

    “兽胎玄元丹……熊道友，这是什么丹药？”冷焰老祖立刻问道。


------------