第四百四十一章 一剑荡天穹

    陆雨晴莲步轻移，最后在道观中央的祖师堂前站停了脚步。

    望着前方的一个个牌位，她秀眉微皱，神情间看起来有些恍惚。

    就在此刻，“轰隆”一声巨响从半空中传来，仿佛雷霆炸响。

    陆雨晴娇躯一震，眼中恢复了几分清明，急忙走出了道观，朝着半空望去。

    只见一道耀眼青光从半空中的火海之中腾起，形成一道青色光柱，直冲天际而去。

    庞大无比的剑气从青色光柱中散发而出，火海顿时翻滚起来，半空落下的雷电也被剑气影响，有些紊乱。

    火海之前，韩立眼睛一亮。

    不等他做什么，“轰”的一声巨响，又是一道青色光柱从火海中腾起，散发出可怖剑气波动。

    紧接着，一道接着一道的青色光柱冲天而起。

    几乎转瞬间，七十二道青色光柱凭空浮现而出，散发出可怖的剑气波动，在半空中交织在了一起。

    赤红火海仿佛狂风中的一丛火焰，轻易被这股剑气波动扑灭，飘散开来，露出了里面的白石祭坛。

    半空的黑云也被七十二道滔天剑气搅碎，消散无踪。

    宏大剑气掀起一股滔天飓风，滚滚气浪向四面八方席卷而去。

    韩立面色平静，手中略一掐诀，身上顿时泛起浓郁星光，然后猛地一凝，化为一层星光晶膜，正是真极之膜。

    此膜刚刚成型，滚滚气浪便轰然而至，几乎将韩立身形淹没其中。

    与此同时，覆盖其周身的真极之膜上顿时光芒闪烁，发出噼里啪啦的声音。

    但任凭这些气浪如何宏大，韩立的身影始终岿然不动，甚至看也不看这些气浪一眼，一双眼睛只是动也不动的盯着那白石祭坛。

    飓风席卷开来，下方峰顶的密林尽数在飓风中化为粉末，地面也被刮掉了一层，变得平整无比。

    那几座道观也被飓风波及，道观周围的禁制已经被熊山尽数破解，眼看也要被飓风掀起撕裂。

    就在此时，陆雨晴娇喝一声，手中青光一闪，那柄青色羽扇浮现而出，猛地一挥而出。

    一股青色狂飙从羽扇中飞射而出，形成一个青色龙卷风柱，将整个道观笼罩在里面。

    半空席卷而下的飓风虽然已经衰弱不少，但仍然冲击的青色龙卷风柱震颤不已。

    陆雨晴面色一白，猛然咬破舌尖，张口喷出一道血光没入手中羽扇内。

    青色羽扇灵光大放，上面的一根根羽毛宛如孔雀开屏一般尽数张开，随后在一连串“噗噗”的破空声中，纷纷脱手飞射而出，融入青色龙卷风柱内。

    龙卷风柱顿时青光大放，而且较之前涨大了不少，也随之稳定下来。

    气浪很快席卷而过，然后慢慢消散开来。

    整座巨峰晃动不已，无数大小不一的山石纷纷落下，仿佛下了一场石雨。

    片刻后，道观周围的青色龙卷风消散开来，露出里面的道观，并未受到损伤。

    陆雨晴有些喘息，胸脯微微起伏，但神色却颇为平静。

    她翻手取出一枚丹药服下，眼睛朝着半空望去。

    半空之中的火海雷电异象，瞬间消失无踪，只有一个白色祭坛悬浮在半空。

    祭坛之中悬浮着一团数十丈大小的刺目青光，仿佛一轮青色太阳，让人无法直视。

    韩立眼见此幕，眼中露出惊喜之色，忍不住踏前一步。

    就在此刻，青色太阳陡然光芒大放，炸裂开来，绽放出一道道刺目之极的青光。

    每一道青光都是一道锋利无比的剑气，发出刺耳的锐啸。

    白色祭坛立刻被无数剑气洞穿，瞬间被搅碎开来，轰然崩溃，化为无数碎片飘散。

    周围的八根盘龙巨柱也没能逃过厄运，被无数剑气洞穿，化为漫天金属碎屑。

    韩立神情陡变，身形倒射而出，单袖一挥。

    黑光一闪，重水真轮在他身前浮现而出，化为数丈大小，表面浮现出一层厚厚黑色水幕，挡在身前。

    虽然他退的快，但仍然赶不上这些更为迅捷的剑气，刚刚飞出一小段距离便被赶上，一道道剑气打在重水真轮上。

    真轮顿时狂抖起来，发出无数金铁交击的巨响，表面黑光连闪，大片水光被撕裂开来，黑色水幕飞快变得稀薄。

    韩立心中法决飞快一催，身体表面雷鸣声一响，倒射而出的速度陡增，一闪飞出数十里外。

    青色剑气只飞出一段距离，便忽的消散开来。

    韩立眼见此景，面色一松，等了一会，眼见没有剑气飞射追来，便挥手将重水真轮收了起来。

    此刻，远处青色太阳闪烁了两下，散发出的青光立刻飞快减弱，很快尽数消散开来。

    七十二柄青色飞剑悬浮在半空，安静的围成一圈。

    韩立眼睛一亮，身形一晃消失，下一刻凭空出现在青色剑圈旁。

    青竹蜂云剑此次祭炼之后，外形没有太大变化，剑身变得晶莹剔透，几乎成了半透明状，隐约能看到里面流淌着一股若隐若现的青色气流。

    庞大无比的灵力波动从飞剑内散发而出，引得附近天地灵气震颤波动，以七十二柄飞剑为中心，隐隐形成一个巨大灵力漩涡。

    似乎感应到了韩立出现，七十二柄飞剑忽的一个模糊，骤然化为了七十二道青光，犹如一条青龙一般，一闪的没入他的丹田之中。

    韩立吓了一跳，不过旋即感应到七十二柄青竹蜂云剑静静悬浮在丹田之中，没有什么异动，这才松了口气。

    飞剑入体，他对青竹蜂云剑的情况，感应的更加清晰。

    此次祭炼之后，吸收了万古剑元，青竹蜂云剑竟然发生如此大的变化，几乎可以说是脱胎换骨。

    以蕴含的灵力总量论，单单一柄青竹蜂云剑，便远超他手中的那几件仙器之上，即便是他苦心祭炼的重水真轮，也比不上。

    不过，可能是因为青竹蜂云剑内的灵力，是吸纳了众多剑元而来，所以这些灵力有些散乱。

    这种情况，上次在天剑峰晶粒千锋聚灵剑阵，吸纳了其他飞剑剑元后，也出现过，所以韩立并未担心。

    他看着丹田内的七十二柄飞剑，心念锁定了一柄飞剑，单手一挥。

    但见其身前青光连闪数下，一柄青色飞剑才浮现而出。

    韩立眉梢一挑，飞剑操控起来似乎没有以前那么得心应手，有种挥舞重剑的沉重迟滞之感。

    他也没有在意，青竹蜂云剑威能大增，出现这种情况也在情理之中，日后祭炼一下，应该便能恢复如初。

    韩立手掐剑诀，一点而出。

    身前的青色飞剑表面泛起一阵青光，动弹了两下，但随即又停了下来。

    他眉头一皱，张口喷出一股青光，一闪没入飞剑内。

    青色飞剑表面散发出的青光更加明亮，嗡嗡颤动了几下，但随即又再次停下。

    韩立脸色变得有些沉重，两手掐诀一挥，体内仙灵力尽数运转起来，掌心射出两道浓郁青光，没入飞剑内。

    同时脑海中的神识也蜂拥而出，飞入青色飞剑内。

    青色飞剑顿时泛起明亮青光，耀眼之极，一下变得灵动起来。

    “嗖”的一声！

    飞剑一个扭曲，仿佛一条青色灵蛇般飞射而出，并且陡然变大，化为一口百丈大小的青色巨剑，剑身上下绽放出浓郁无比的青色剑光。

    隆隆的剑啸之声席卷开来，虚空也为之震颤。

    一股森然剑意陡然从巨剑上散发而出，附近天地灵气嗡嗡波动，朝着青色巨剑汇聚而去。

    青色巨剑散发出的光芒越来越亮，在半空云层内穿梭，仿佛一条奔腾矫夭的巨大青龙，发出阵阵惊天龙吟。

    半空的白云翻滚波动，飞快飘散开来，露出一片碧蓝无比的天空。

    韩立面色这才一松，看着在云中穿梭得见巨剑，眼中露出一丝喜色。

    此剑威力之大，远远出乎了他的预料，比之以前七十二柄青竹蜂云剑合体施展的巨剑术，也丝毫不弱。

    他目光忽的一闪，两手飞快掐诀点出。

    轰隆隆！

    青色巨剑上陡然浮现出一道道粗大金色电弧，比起之前粗大了数倍以上，而且异常耀眼刺目。

    粗大电弧在巨剑上嘶嘶窜动，仿佛狂龙恶虎奔驰，给人一股狂暴野蛮的气息。

    青色巨剑瞬间化为一柄金色雷剑，一股毁天灭地的可怖气息从上面散发开来。

    韩立眼见此景，微微一愣。

    这些粗大金色雷电和之前的辟邪神雷简直不可同日而语，威能起码大了数倍，而且给他一种说不清道不明的感觉。

    他看着雷电巨剑，目光闪动，随即忽的掐诀一点。

    在半空飞驰的雷电巨剑停了下来，散发出的光芒陡然再次一盛，巨剑挥舞，仿佛被一只无形的巨手握住，虚空一斩而出。

    轰隆！

    一道宏大无比的青色剑气飞卷而出，宽足有数里，上面一道道金色电弧缭绕，看起来骇人之极。

    青色剑气飞射而出，朝着虚空深处斩去，发出刺耳的嗤嗤锐响。

    剑气所过之处，泛起了一道黑色痕迹，似乎要被斩破这一方天地一般，引得虚空剧烈颤抖扭曲，一道道空间裂缝此起彼伏的浮现消失。

    巨大剑气一闪没入虚空深处，消失不见，但嗤嗤锐响仍然不断传来，似乎整个秘境也开始微微晃动起来。

    好一会过去，锐响才停歇下来，秘境才重新复归于平静。


------------