第四百七十七章 异象

    “宫主，根据卢越他们之前传回来的消息，苍流宫那边似乎也没有什么动静，至今也是在四处打转，并未找到太乙殿的真正所在……至于伏凌宗，暂时倒是没得到什么消息。”雪莺恭敬说道。

    “但凡异宝出世，必有天兆示之。推算下来，距离天炉开启之日已经没有多少时间了，秘境之中用不了多久就会开始有异动呈现。现在所有人积极寻找太乙殿，为的便是赶在这异动出现之前到达那里，将这天机异像遮蔽起来，好占据先机。”萧晋寒缓缓道。

    “卢越他们已经在全力探查了，相信用不了多久就能找到……”雪莺说道。

    “欧阳奎山他们呢？”萧晋寒眉头微挑，问道。

    “在我们之前经过的那片丘陵区域探查，太乙殿应当不会在那里。”雪莺想了想，说道。

    “这次仙府之行，他们若是老老实实，没有什么出格举动，之后倒是暂缓对他们的管束。以后每过五六百年敲打一下即可。”萧晋寒吩咐道。

    御人如熬鹰钓鱼，都讲究个张弛有度，并非是靠一味强压，作为北寒仙宫之主的他，自然深谙此道。

    “是。”雪莺忙应道。

    “你先下去吧，本座想在这里独处片刻。”萧晋寒神色微异，忽然说道。

    雪莺自然不敢违逆，连忙告退下去。

    她才离开这片山崖，崖畔下方就有一道笼罩在黑色烟雾中的人影，忽然从深谷之中升起，飞掠到了萧晋寒身前。

    其躬身下拜之后，便以传音秘术，与萧晋寒交谈起来。

    “我们这边一切都已安排妥当，宫主大人尽可放心。”末了，那黑色人影又朝其拱手施了一礼，说道。

    萧晋寒一直听他说着，面上神色始终没有多少变化，最终也只是轻轻点了点头，冲着那人影挥了挥手，示意其离开。

    黑色人影立即飞掠而下，落入深谷之中，化作一团黑烟，消失不见了。

    萧晋寒瞥了一眼其消失的地方，撇了撇嘴，显得有些意兴阑珊。

    就在这时，才离开没有多久的雪莺突然又回来了，眼底之中闪烁着几分异彩。

    “找到了？”萧晋寒一眼就看了出来，径直问道。

    “欧阳奎山传信过来，说在他们那边。”雪莺点了点头，说道。

    “走吧。”萧晋寒眸中精光一闪，当机立断道。

    说罢，两人便身影化虹飞掠，消失在了崖畔之上。

    ……

    小半个月后。

    一团青光在半空飞驰，往前迅疾飞遁而去，正是青鸢飞舟。

    下方的地面仍然是呈现出红色，地形也和一开始基本没有什么变化，到处都是一片荒芜平原，毫无生机。

    唯一有些变化的，是半空中开始浮现出一团团红云，有的大有的小，静静悬浮在半空，也不随着荒原上的风游走，看起来有些诡异。

    飞舟之上，韩立盘膝而坐，手中拿着一块玉简，贴在额头上。

    这玉简是一副地图，他当日看过陆雨晴的那副仙府地图，凭借记忆临摹画出的，虽然没有肯定比不上原图，不过也有七八成相像。

    他一边观察周围的地形，一边对照着地图，试图找到此处所在的位置，可惜已经找了这些天，始终无法在地图上找到这红色荒原所在。

    他眉头微皱，取下了额头的玉简。

    “找不到又有什么关系，正是要什么都不知道才有意思呀！”金童有些无精打采的躺在一旁，打了一个哈欠，说道。

    韩立没有理会金童，面露沉吟之色。

    他可没有金童那种心态。

    如今他虽然进阶金仙中期，实力大进，但这秘境之中不知还有什么危险，他可是丝毫也不敢大意。

    他略一沉吟后，将玉简收了起来，翻手取出一块赤红传讯阵盘，正是当初呼言道人给他之物。

    韩立两手掐诀，一道道法诀纷纷没入阵盘之内。

    赤红阵盘表面灵纹一圈圈的亮起，散发出阵阵明亮红光，交错缭绕间，形成了一个赤红色的微型法阵。

    他嘴唇微动，发出一条传讯。

    赤红阵盘轻轻转动，法阵光芒闪烁，但始终没有任何回应。

    韩立眉头微皱起来，挥手将其收了起来。

    传讯阵盘没有回应，不知是呼言道人那里出了什么问题，还是这里环境特殊，无法使用传讯阵盘？

    韩立沉默了一下，不再费神想这些事情。

    既然依旧联系不上呼言道人，那就姑且先独行吧，以他此刻的实力，就算遇到什么危险，也能够抵御一二了。

    此刻距离秘境结束还有不少时日，这片区域这么多年来应该还是首次被人探寻，或许还能有什么收获还犹未可知。

    一念及此，他手中一催掐诀，青鸢飞舟顿时再次一亮，正要加快速度。

    就在此刻，一声巨响忽的从远处传来，方圆万里之内，整个天地都隐隐晃动了一下。

    韩立豁然抬头，寻声朝着一个方向望去。

    只见远处天际浮现出一团团耀眼白色霞光，翻滚不定，发出一阵阵仿佛万马奔腾般的巨响。

    天地灵气也为之震颤，潮水般翻滚，一道道灵光仿佛巨涛般冲击而来，并且掀起一阵阵滔天飓风，席卷天地。

    一股庞大威压从那个方向传递而来，即便是此刻的韩立，也有些心惊，瞳孔不由得一缩。

    他单手一挥，青鸢飞舟停了下来。

    不过就在此刻，远处天空的霞光忽的再次波动起来。

    这次和刚刚不同，并非往外扩散，而是长鲸吸水般收缩而去。

    一两个呼吸之间，远处天际的所有云霞尽数消失无踪，不留一丝痕迹。

    原本翻滚的天地灵气也很快恢复平静，仿佛刚刚的惊天异象没有发生过一般。

    韩立眉头一皱。

    金童此刻也跳了起来，瞪大了眼睛朝着远处望去。

    “刚刚好惊人的天象，莫非是什么异宝出世？韩立，我们过去看看！”金童眼珠子滴溜溜一转，似乎想到了什么，说道。

    “看此动静，不像是异宝出世，那些霞光之中似乎蕴含了不少空间之力，看起来更像是又有什么秘境出现了。”韩立没有立刻动身，谨慎的说道。

    “管他什么出世，反正我们不去，就被其他人抢先了！”金童嚷嚷道。

    “那就去看看吧，但有一点，不许轻举妄动。另外，人前不许呼我本名。”韩立目光闪动，微一沉吟，点了点头。

    如此异象，他对那里发生了什么，也很是好奇。

    “知道了，大叔，快走吧！”金童闻言，喜笑颜开的回道。

    韩立一阵无语，摇了摇头后，脚下一点飞舟，青鸢飞舟光芒大放，朝着那里飞射而去。

    ……

    一处赤红丘陵上空，一团晶莹白光往前飞驰而去。

    白光之上站着一群人，正是北寒仙宫众人，萧晋寒，雪莺，还有其他几个北寒仙宫修士站在上面。

    “咦！”萧晋寒面色忽的一动，挥手打出一道法诀。

    晶莹白光忽的停了下来，他朝着左前方一个方向望去。

    “宫主，怎么了？”雪莺问道。

    “刚刚那个方向，似乎有什么异动。”萧晋寒说道。

    “异动？”雪莺闻言一怔，她一点也没有察觉。

    她眼中浮现出一层白光，朝着那个方向望去。

    “异动的地点距离这里太远，以你们的境界是感应不到的。且那异动此刻已经消失，只持续了几个呼吸。”萧晋寒摇头说道。

    “莫非……是太乙殿终于出世？”雪莺眼神一亮的说道。

    其他人听闻此话，身体都是一震，看向萧晋寒。

    萧晋寒眉头微皱，面露迟疑之色。

    刚刚他虽然感知到了远处的异变，但距离太远，他也没能感应不清楚。

    就在此刻，萧晋寒身上浮现出一道白光，一闪而逝。

    他眉梢一挑，单手一点。

    “嗖”的一声，一团白光浮现而出，却是一块传讯阵盘，散发出一圈白光，形成一个法阵。

    法阵微一波动，一个虚影浮现而出，正是欧阳奎山。

    “宫主，我们找到了太乙殿的入口所在！”欧阳奎山一脸大喜的说道。

    “哦，在哪里？你们是怎么发现的？”萧晋寒脸上没有露出多少喜色，反问道。

    “就在刚刚，入口那里爆发了一团异动，我刚好在附近，侥幸发现，至于位置，就在这里。”欧阳奎山说道，同时一挥手，一片光芒飞射而出，化为一章地图。

    地图上，有一个青色光点在跳动着。

    萧晋寒目光微闪，从地图看来，欧阳奎山所说的入口所在，正是他刚刚感应到的异动方向。

    “好，我知道了。你们好好守住那入口，我稍后便过去。”萧晋寒吩咐道。

    “宫主大人，那异动此刻虽然已经消失，不过刚刚动静极大，您还是快些赶来，否则若有其他势力之人来到这里，我们可拦不住。”欧阳奎山如此说道。

    “我自有分寸。”萧晋寒面色微冷，说道。

    “是。”欧阳奎山点点头。

    萧晋寒当即掐诀中断了传讯，欧阳奎山身影一颤消失。

    他站在原地，皱眉沉吟不语，似乎在考虑着什么。


------------