第五百章 混战

    韩立眼睛一亮，不再费神多想其他，目光紧紧盯着翠绿丹炉。

    随着三滴银色水滴从漩涡中浮现而出，落在了大殿之上，猛地爆裂开来，化为一道道雷电般的光芒轰击而下。

    嗡！

    大殿各处灵纹浮现出阵阵耀眼金光，形成了一片金色光幕，抵挡住漫空落下的银光。

    两色光芒交织，迸发出阵阵骇人心神的波动，使得整个大殿也为之不住颤抖。

    不过在场众人丝毫没有关注到上方的情况一般，一双双眼睛都死死盯着那翠绿丹炉，等待着太乙丹出炉的一刻。

    如先前一般，更为激烈的金光银芒交织闪烁，落下的银光很快减弱消散，大殿内的金光也随之减弱。

    几个呼吸之后，二者消失无踪，大殿内再次恢复平静，丹劫又一次安然度过。

    丹炉上的三头螭龙嘴巴一张，一片七彩霞光之中，三颗太乙丹从中滚落射而出。

    金影一闪，三具金色傀儡不知从什么地方冒了出来，分别接住一颗太乙丹。

    轰！

    这一刻，在场众人尽数电射而出，扑向了三颗丹药。

    各色光芒陡然从众人身上浮现而出，然后朝着周围扩散而去，张开了一个个灵域。

    所有人都没有在隐藏实力，大殿内此刻赫然浮现出了八九个灵域，颜色不一，彼此交织在一起。

    韩立身体一沉，一股股迥异的法则之力铺天盖地的侵袭而来，速度立刻迟缓了大半。

    其他人情况也是一样，被各种灵域影响，尤其被他的时间灵域罩住，速度一下减缓了数倍。

    韩立目光闪动，飞遁的身形骤然一慢，保持着和其他人相仿的速度。

    几乎在同时，大殿两侧的那些灰白雕像也纷纷急掠而出，朝着众人扑来。

    只是它们也受到众多灵域的影响，速度大减，比起众人还要迟缓很多。

    地面上的那些金色阵纹方才被那活死人爆发的灰光毁掉，地上的白色火焰禁制却是没有发动。

    众人速度虽然大减，但大殿地方对于在场诸人而言本就不算大，众人转眼间飞射到了三具傀儡附近。

    三具金色傀儡身周金光大放，各自朝着一个方向一拳轰出。

    一道道粗大金色电弧飞射而出，分散开来，打向所有人。

    这些金色傀儡的雷电攻击原本威能不小，对金仙修士也有着威胁，但这一分散开来，威力顿时大减。

    众人丝毫也不躲闪，略一施加防御，各自扑向一具傀儡，抢夺其手中的太乙丹。

    洛青海冷哼一身，身上骤然爆发出刺目无比的深蓝光芒，气息赫然大增，再次突破太乙境界。

    他手中蓝光一闪，那根蓝色手杖浮现而出，一挥之下，一道粗大蓝色光刃飞射而出，轻易将前面一道道金色雷电击碎，斩在一头金色傀儡右手臂上。

    “咔嚓”一声，金色傀儡手臂被齐肘斩下，它右手中的太乙丹顿时飞了出去。

    呼言道人，云霓，欧阳奎山还有那个烛龙殿白发金仙恰好在旁边，眼见那太乙丹飞射而出，都是大喜，各自挥手发出一道霞光，卷向太乙丹而去。

    洛青海见此，目光一冷，手中蓝色手杖再次一挥。

    轰隆隆！

    一道粗大杖影浮现而出，朝着四人横扫而去。

    四人都见识过这杖影的可怖威能，都是大惊，哪里还敢争夺太乙丹，纷纷飞身后退。

    洛青海也没有去追杀那些人，挥手发出一股蓝光，卷住了那枚太乙丹，收了起来。

    韩立虽然和呼言等人在一起，却没有参与争夺第一枚太乙丹。

    他心念一动，速度陡然加快数倍，一个模糊之下，身形骤然出现在了第二枚太乙丹旁，单手一挥。

    一柄青色飞剑飞射而出，化为一道扇形青色剑芒，斩向这具傀儡。

    金色傀儡反应也是极快，身体滴溜溜一转，一拳朝着青色剑芒轰出。

    韩立冷哼一声，掐诀一点。

    一道金色晶丝从青色飞剑中电射而出，瞬间抢在剑芒之前，击中了那具金色傀儡。

    “呼啦”一声，一股晶莹金光陡然从金色晶丝上爆发而出，笼罩住了金色傀儡。

    金色傀儡的动作顿时一停，停滞在了那里。

    扇形剑芒劈斩而下，从金色傀儡身上一划而过。

    “噗嗤”一声，金色傀儡另一条手臂冲天而起，一枚太乙丹从其手中飞出。

    韩立眼中一喜，挥手抓向太乙丹。

    “休想！”一声低喝从旁边传来。

    数道暗红色的细线迅疾无比射来，朝韩立身体所在一罩而下，却是南黎族的那名鹤发老妪，不知何时冲了过来。

    与此同时，另一个古稀老者也飞扑而来，两道血光飞射而出，一闪化为两个血色骷髅头，一左一右朝着韩立咬来。

    “果然是你们……”

    韩立心中一动，没有躲闪，张口喷出一道金光。

    金光之中赫然有几道金色晶丝，一下拦住了那些暗红细丝。

    两股强大法则轰然撞在一起，引得附近虚空连连颤抖，发出了阵阵闷雷般的巨响。

    韩立眼中闪过一丝意外，这些暗红细丝竟然能和他的时间法则晶丝匹敌。

    与此同时，他肩膀上金童飞射而出，体型迅速涨大，两只前爪虚空一挥。

    嗤嗤嗤！

    数百道金色晶芒凭空浮现而出，赫然形成一片金色洪流，一下卷住了那两个血色骷髅头。

    两声脆响，两个血色骷髅头碎裂开来。

    韩立身上金光一闪，一个金色身影浮现而出，身上缠绕着一道道粗大金色电弧，正是蟹道人。

    蟹道人双手各持着一柄青竹蜂云剑，狠狠一斩而出。

    两柄青竹蜂云剑轰隆一声，赫然化为两柄十丈长的青色巨剑，上面也浮现出一道道粗大金色电弧，一股毁天灭地般的气息从上面爆发开来。

    轰隆！

    两道巨大金色剑气飞射而出，上面无数金色雷电符文翻滚，朝着鹤发老妪二人斩去。

    鹤发老妪二人面色一变，显然没有预料到蟹道人的出现，面对如此剑芒，二人也不敢硬接，身形急忙朝着旁边躲闪而去。

    韩立挥手发出一股青光，卷中那枚太乙丹，丹药一个模糊，消失无踪。

    鹤发老妪神情一滞，深深看了韩立一眼，身形立刻倒射而出，远超远处飞去。

    那几根暗红细丝也不再和韩立的时间晶丝纠缠，电射而回，没入了她的袖中。

    “蛟三道友，想不到能在这里见到你。”就在此刻，一个声音在鹤发老妪耳边响起，正是韩立的声音。

    鹤发老妪身面上神情微不可查的波动了一下，身形丝毫没有停留。

    那古稀老者紧随老妪后面，也立刻飞射而出。

    韩立挥手召回时间法则晶丝，青竹蜂云剑，看着鹤发老妪的身影，嘴角露出淡淡笑容。

    他此刻基本可以确定，这鹤发老妪正是蛟三。

    就在此刻轰隆一声巨响从旁边传来，却是一团耀眼黑光爆发而开，如波卷潮涌。

    韩立眉梢移动弄，转首看去。

    只见四个苍流宫金仙还有那南柯梦身体踉跄，被震飞了出去，面色煞白。

    封天都和齐天霄并肩而立，封天都面露冷笑之色，手中拿着一枚太乙丹。

    两人附近地面上，一具金色傀儡被横斩成两截，表面灵气尽失。

    从太乙丹出炉到现在，不过两三个呼吸的时间，三枚太乙丹便各自被夺。

    那些灰白雕像被各大灵域影响，此刻才堪堪飞扑到丹炉附近。

    “盗取丹药者，杀！”

    数十头灰白傀儡齐声怒吼，身上泛起耀眼黄芒，瞬间连成了一片，再次形成了一个巨大的方形棋盘，朝着在场众人当头罩下。

    这些雕像傀儡实力虽然一般，但集众之力施展的这个棋盘光罩神通，却极为厉害。

    众人心中一凛，急忙朝着周围各自飞退。

    “走！”

    韩立挥手发出一股青光，卷住金童，身形也倒射而出。

    蟹道人身形一晃，也化为了一道金光没入其体内。

    不过就在此刻，他身后虚空一闪，两根黑色锁链赫然从中电射而出，一下缠住了他的身体。

    韩立飞遁的身形顿时一停。

    他身形慢了一瞬，顿时被黄色棋盘罩住，身体顿时一沉，仿佛被万丈巨峰压住。

    韩立有些艰难的转首望去，只见身后不远处，封天都面露得意冷笑，身形正往后倒射而出，袖中飞出了两根黑色锁链，没入虚空之中，显然正是其出手暗算。

    韩立冷哼一声，全身金光顿时大放，如怒焰般朝四面八方绽放而开。

    金光一闪，一个金光璀璨的宝轮在其身后浮现而出，并滴溜溜的迅速旋转。

    嗡！

    无数浓密无比的金色波纹浮现而出，几乎凝成实质，朝着周围迅疾无比的扩散而去，瞬间将封天都，还有他身边的齐天霄罩住，这才停了下来。

    被金色波纹罩住，封天都和齐天霄动作顿时一凝，停滞在了那里，仿佛被冻结了一般。

    韩立身旁的金童，附近一些灰白雕像傀儡，还有近半的黄色棋盘禁制也被金色波纹罩住，也瞬间停止。

    “这是什么神通？”洛青海等人眼见此景，面露惊色。

    “这莫非是真言宝轮？”欧阳奎山等人也愣在了那里，眼中满是不可思议之色。

    他们都是出身烛龙道，自然知道《真言化轮经》这部镇宗宝典，宗门内也并非没有人修成过此功法，但眼前的情景和他们了解的真言宝轮截然不同，简直可称得上是天差地别。

    尤其韩立真言宝轮上竟然浮现出了数百团时间道纹，更是闻所未闻！


------------

第五百零一章 归魂

    在场众人震惊之余，唯有呼言道人显得颇为镇定自若。

    因为他已经提前见识过韩立施展的真言宝轮了，自然不会过于惊讶了。

    韩立全身沐浴在金光之中，身形一晃，轻易便从黄色棋盘中飞射而出，身形出现在了封天都二人身旁。

    封天都动作被真言宝轮迟缓，眼神深处闪过一丝惊恐。

    他身上浮现出一层黑光，极为迟缓的闪动着，一股强大禁锢法则在其中汹涌翻滚，冲击着周围的金色波纹，想要奋力挣脱而出。

    在其身旁，齐天霄身上也浮现出一层翻滚的灰光，从中涌出一股腐蚀法则之力，冲击着金色波纹区域。

    但金色波纹中充斥着一股股强大无比的时间法则之力，稳如泰山，任凭两股法则如何冲击，竟是晃也不晃一下。

    “封长老，你所有的招数都施展完了吗？那现在该轮到我了。”韩立冷冷说道，接着单手一抬，轻描淡写的一挥。

    两道青光从袖袍之中电射而出，正是两柄青色小剑，在金光之中肆意划过，表面金光一闪之下，便破开了两人的护体灵光，继而洞穿了二人的眉心。

    只听“噗噗”两声闷响！

    两人眉心出现了核桃大小的两个血洞，却没有一分一毫的鲜血流出，二人身躯仍在照着之前的轨迹缓缓移动，但眼中神采却渐渐消失殆尽。

    韩立脸上神色不变，另一只手轻轻一拂，一股青光拂过了两人尸体。

    二人身上的储物法器，随身的几件仙器，还有一黑一灰两只元婴，尽数被青光卷出，随后被其熟练之极的收了起来。

    做完这一切后，韩立才掐诀一点，身后的真言宝轮一闪的融入他的体内。

    周围的金色波纹微一波动，尽数消失无踪。

    金色波纹一消失，周围一切顿时恢复了正常，封天都和齐天霄的尸体扑通一声，掉在了地上。

    一连串的事情，似乎只发生在短短的一瞬间，却又仿佛过了很久很久。

    不久前还城府深沉，不可一世的封天都，以及座位北寒仙域三大宗之一伏凌宗的宗主齐天霄，便都成为了两具冷冰冰的尸体。

    在场众人看到眼前情景，纷纷倒吸一口凉气，望向韩立的目光中带着一丝难以置信，更多的则是忌惮。

    这一下，就连呼言道人也是一怔，继而眼中闪过一丝笑意，啧啧称奇不已。

    韩立朝着远处众人瞥了一眼，眉头微皱。

    自己此番展现出了真正的实力，而且被在场这么多人看在眼中，日后恐怕难免麻烦。

    不过随即，他心中豪气一涌。

    遥想他当年，初入北寒仙域，由于修为低微，实力弱小，加上强敌环伺，自然需要处处谨小慎微，不敢有一丝一毫的放任，否则就难免会重蹈之前的覆辙。

    而以他如今金仙中期的修为，加上对于时间法则之力的一丝明悟，面对任何金仙修士也无须畏惧，且此次离开冥寒仙府后，他心中也已另有盘算，倒也不用太过在意眼前这些人了。

    随着真言宝轮散发的金色波纹消失，金童也随之恢复了正常。

    “大叔！你怎么把老僵尸和那独眼龙给杀了，刚刚我明明都说了要自己动手的！”看到地上封天都二人的尸体，金童不满的叫道。

    “刚刚我已经给过你机会了，没能把握住，可不能怪我。”韩立苦笑一声，不等金童再说些什么，将其挥袖一卷的裹在一片青光之中，身形便要朝着大殿边缘飞去。

    但其刚一起身，便神色一动的突然停了下来，朝着翠绿丹炉望去，眼中浮现出一丝奇异之色。

    翠绿丹炉竟再次晃动起来，发出了“隆隆”声响，丹炉底部翻滚的白色火焰忽的大放，涨大了十倍，从丹炉底部冒出，包裹住了半个炉身，翻滚不已。

    一股无法言喻的炙热气息朝四周散发而开，整个大殿温度骤然大增，虚空变得有些扭曲朦胧，丹炉附近的地面也缓缓融化。

    那些灰白雕像似乎对白色火焰颇为畏惧，纷纷往后退去，释放出的黄色棋盘禁制一闪溃散开来。

    此刻所有人都离开了丹炉附近，灰白雕像也没有继续留在此地，转身飞回了大殿两侧站定。

    韩立看着白色火焰，目光微微一闪。

    远处其他人看到这一幕，也是大吃一惊，所有人的目光再一次汇聚到了翠绿丹炉之上。

    只见丹炉上的灵纹闪动，绽放出一道道翠绿光芒，炉盖颤动不已，冒出一道道粗大白色气柱，朝着四面八方射出，发出尖锐的嘶鸣之声。

    丹炉内更是发出闷雷般的声音，让人心惊，但随着炉身震颤了几下，便再次稳住了。

    紧接着，一声钟鸣般的清音从丹炉内响起，剩下的三条螭龙上各自浮现出一片五彩霞光，竟然再次成丹。

    在场众人惊喜之余，又有些疑惑。

    根据前面的经验，这翠绿丹炉每次成丹之后，都要等上一段时间，下一炉丹药才会出炉。

    这次却不同，刚刚那三颗太乙丹出炉不过片刻，这三颗丹药就立刻炼成。

    随即众人想到丹炉下方白色火焰突然大盛，心中也便释然。

    炼丹之时炉内真焰大盛，确实有可能会让丹药加速凝丹，但风险极大，若是火焰控制不对，立刻便是爆丹的下场。

    此刻，大殿上空的天地灵气再次翻滚，无数金云汇聚而至，形成一个巨大漩涡。

    三道银光从漩涡中飞落而下，狠狠打在大殿顶端。

    耀眼的银光再次笼罩住整个大殿，大殿隆隆晃动起来，各处浮现出一道道金光，抵挡住银色丹劫。

    几个呼吸之后，随着天空一声闷响，所有银光崩溃飘散，大殿内的金光也随之消失。

    其他人立刻飞射而出，飞射到了丹炉附近，却没有太过靠近。

    连续数次夺丹，众人也总结出一些经验，发现了不会惹得灰白雕像傀儡出手的安全距离。

    不多时，翠绿丹炉上的三条螭龙嘴巴一张，绽放出更加明亮的五彩霞光，各自喷出一颗太乙丹。

    众人眼睛一亮，身形再次纷纷飞射而出。

    各色灵域再次浮现而出，笼罩整个大殿。

    韩立虽然已经抢到了两枚太乙丹，但这种珍贵之物自然多多益善，正准备动手抢夺。

    就在此刻，一道灰光突然从他身上飞出，朝着翠绿丹炉电射而去。

    灰光之中是一个巴掌大小的香炉，赫然正是那养魂炉，上面的那几道韩立所下的符箓，不知何时赫然变得黯淡无比，显然早已失效。

    韩立面色一变，单手一挥。

    一只金色巨掌凭空浮现而出，五指一分，猛地抓下，但却只捞到了灰光残影。

    灰光速度快的可怕，一闪之下就出现在翠绿丹炉前，仿佛瞬移一般，周围的众多灵域似乎对其毫无影响。

    灰光闪电般一卷，将三颗太乙丹尽数卷住，然后继续往前飞射而出，下一刻出现在那个金色座位上空。

    一连串的变化快如闪电，此刻其他人还没有飞出多远，眼见此景，惊愕的停下身形。

    “砰”的一声，养魂炉炸裂开来，那个老道残魂浮现而出。

    “哈哈，小子，我果然没看错你！”残魂朝着韩立看了一眼，口中放声一笑，然后没入座位上的那个活死人体内。

    那三颗太乙丹也同时飞入了活尸口中。

    轰隆隆！

    座位附近地面咔咔一响，冒出了九根金色尺许高的石柱。

    一道道金光从这些石柱上腾起，瞬间形成一个厚厚金色光罩，将座位还有那个活尸一起笼罩在了里面。

    一道道金色流光在光罩上闪动，看起来坚不可摧。

    光罩之下，活尸身上浮现出一层灰光，波动不已。

    虽然隔着金色光罩禁制，众人也明显感应到一股生气在活尸上浮现而出。

    就在此刻，两道人影飞射而至，落在座位旁，正是南黎族两人，两人脸上都露出一丝兴奋之意。

    金影闪动，座位旁的三具金色傀儡身形一晃，拦在两人身前，一拳轰击而出。

    三道粗大金色雷电飞射而出，打向二人。

    “滚开！”

    鹤发老妪低喝一声，一道道暗红细丝飞射而出，足有八九道之多，彼此凝聚在一起，化为一道暗红光刃，横斩而出。

    一股庞大的法则从光刃上散发开来，让人心惊。

    “这股法则之力……”韩立看着暗红光刃，目光一凝。

    不知为何，他隐隐感觉这法则之力的诡异和威能，不在时间法则之下。

    暗红光刃速度陡然加快，化为一道暗红光影，一个模糊从三具金色傀儡身上一划而过。

    三道金色雷电一颤，爆裂开来，消散在半空之中。

    三具傀儡也摇晃了一下，继而齐腰而断，身上灵纹光芒尽失，倒在地上。

    暗红光刃丝毫不停，狠狠斩在金色光罩上。

    “轰隆”一声巨响！

    金色光罩泛起一层波纹，朝着周围荡漾开去，整座大殿也随之猛地震颤了一下。

    不过下一刻，金色光罩便恢复了平静。


------------

第五百零二章 赶到

    鹤发老妪目光在金色光罩扫了一眼，眼神深处闪过一丝惊喜，微不可查的点了点头。

    那名古稀老者没有多说什么，但目光不住透过金色光罩，在活尸身上来回扫过，不知在想些什么。

    洛青海目光闪烁，身形飞射而出，也落在金色光罩前。

    “洛宫主，你想做什么？”古稀老者面色微变，沉声问道。

    “做什么？这具尸体体内那么多太乙丹，你们莫非想要独吞！”洛青海冷笑一声，口中念念有词，身上蓝光闪耀。

    古稀老者面色一变，身上血光一闪，正要做什么。

    “无妨。”鹤发老妪伸手拦了一下古稀老者，面色淡然的说道。

    “可是……”古稀老者眉头紧皱，最终还是放了手。

    洛青海身上浮现出一层火焰般的蓝光，散发出一股太乙境的庞大气息，单手一挥。

    轰隆隆！

    他身前耀眼蓝光一闪，那道蓝色杖影再次浮现而出，散发出可怖气息，打在金色光罩上。

    轰隆！

    整个大殿再次一晃，金色光罩剧烈一颤，但随即再次恢复。

    洛青海眼见此景，面色一沉，神情难看下来。

    在场其余人看到此幕，神情都是一惊，一时间没有人说话。

    大殿之内恢复安静，只有中央翠绿丹炉下白色火焰翻滚燃烧的声音。

    “厉道友，那只养魂炉和那一缕残魂，究竟是怎么回事？”呼言道人走到韩立身旁，开口问道。

    鹤发老妪二人听闻此话，身体微微一震，立刻转首朝着韩立看了过来。

    洛青海等人也纷纷朝着韩立看来。

    韩立将众人反应尽收眼底，微一沉吟，道：“那个炉子是我在一处遗迹禁制内发现的，看着有些特别，就带在了身上，没想到里面竟然藏着一只残魂。”

    他此话明显有些不尽不实，但呼言道人只是“哦”了一声，没有再多问。

    鹤发老妪盯着韩立，目光闪烁，显然对其刚刚的话并不相信。

    不过其似乎有所顾忌，并没有开口询问。

    洛青海看着金色光罩，忽的冷哼一声，转身走了下来。

    苍流宫其他人急忙迎了上去，几人口唇微微翕动，似乎在传音交谈着什么。

    韩立看着金色光罩内的活尸，脑海中无数念头翻滚。

    那残魂和这具活尸究竟有什么关系？其让自己带其离开那处秘境，莫非就是为了来到此处，好魂归原体？

    还有蛟三先是炼制虚元丹，刚刚又如此在意那个残魂，她难道早就知道这里有这么一句活尸，其目的又是为何？

    各种念头在他心中盘旋，交织成一团乱麻。

    他苦笑了一声，摇了摇头，不再多想。

    这些事情和他没有太大关系，不管苍流宫也好，蛟三等人也罢，只要不来招惹到自己，自己也懒得去管太多闲事。

    最关键的是，如今太乙丹也已尽数出炉，自己也算如愿以偿，这个地方给他一种不怎么好的感觉，他不想再继续待下去了。

    韩立正要转身，突然又停了下来，目光一转的看向了光罩下的那具活尸，眼中闪过一丝异色。

    就在刚刚，那具尸体的右手手指，似乎动弹了一下。

    不过只是一瞬间，他也不敢确定是不是自己看花了眼。

    “厉道友，怎么了？”呼言道人见此，传音问道。

    “没事。”韩立朝着其他人望去，其他人似乎都没有注意到刚刚的情况，摇头说道。

    “这殿内看起来也没有别的宝物，我们不如去别处看看？”呼言道人不疑有他，开口道。

    韩立闻言，目光朝着屋顶还有大殿各处禁制望去。

    大殿的金顶加上殿内这些禁制竟然可以抵挡丹劫，他身为道丹师，自然颇为心动。

    只是他刚刚施展灵域，已经探查清楚，大殿金顶和整座大殿浑然一体。

    刚刚大战激烈无比，但整个金殿四壁一丝伤痕也无，坚固无比，想要将其屋顶拆除带走，根本不可能。

    “去看看吧。”韩立心中有些遗憾的叹了口气，点头说道。

    此行除了太乙丹外，他也并非没有其他所获，刚刚亲眼观察了数次金殿抵挡丹劫的过程，让他对于殿内各处禁制的玄妙之处，有了不少心得感悟。

    他的元合五极山也具有抵挡丹劫的能力，和此地的禁制之力倒是颇有几分相通之处。

    “都记录下来了吗？”韩立心念沟通体内的蟹道人。

    “都记录好了。”他体内某处，蟹道人手中拿着一枚白色玉简，玉简之中一套禁制图案，正是大殿各处的禁制，极为详细完整。

    “那就好。”韩立眼中闪过一丝喜色。

    此地禁制玄妙，等离开冥寒仙府，他再好好闭关潜心参悟一番，将这套禁制和元合五极山融为一体，未必便弱于此处金顶，这对于自己未来炼制丹药，尤其是道丹，必然有不小的助益。

    就在此刻，翠绿丹炉那里再次传出一阵异响。

    韩立转头看去，面色微微一变。

    只见金童不知何时，竟然跳到了那翠绿丹炉上，化为金色甲虫形态，正大口啃食着炉身。

    丹炉下的白色火焰，不知何时飞快缩小，变成了先前的情况，丹炉上此刻浮现出一层翠绿光芒，想要阻挡金童，但没有没有用处。

    不知是不是刚刚那些白色火焰烧毁了丹炉附近的禁制，大殿两侧的灰白雕像傀儡并未动弹。

    “金童，你在做什么？”韩立身形一晃，飞到翠绿丹炉旁。

    看着已经被啃的缺了一角的丹炉，他眼中闪过一丝痛惜。

    “本仙女刚刚这一番折腾，可是饿得不轻，需要好好补补才行！刚刚为了你们要等这炉子炼药，可是忍了好久……”金童大口吞噬丹炉，嘴里口齿不清的说道。

    “那好吧，不过此刻没时间给你慢慢吃。”韩立有些无奈的叹了口气，挥手发出一股青光，包裹住了整只丹炉。

    这炉子再怎么玄妙无双，但毕竟已被金童给咬坏，可谓木已成舟，再怎么责怪也是于事无补，且他自问没那个本事将此物修复，倒不如干脆成全了金童。

    其他人朝着这里看了一眼，很快也都移开了目光。

    太乙丹已经尽数出炉，这炼丹炉若未破损自然是一件不出世的异宝，如今坏成这般模样，自然价值大降，不值得因此去得罪一名掌握时间法则之力的金仙了。

    韩立单手一挥，青光包裹着翠绿丹炉，向上一提。

    轰隆！

    整座大殿顿时晃动了一下，丹炉根部深陷地面之中，此刻赫然被韩立生生拔了出来。

    丹炉周围一些残留禁制光芒狂闪，尽数崩溃碎裂。

    韩立一挥手，将丹炉连同金童，一齐收入了一只灵兽袋空间。

    就在丹炉飞入他腰间灵兽袋的瞬间，一团白影从丹炉中飞射而出，迅疾无比的没入韩立体内。

    韩立体内某处，蟹道人盘膝坐在此地。

    白光一闪，一团炽热白焰浮现而出，随即舒展开来，化为一个白色火焰小人，正是精炎小人。

    不过和之前相比，精炎小人长大了不少，五官更加精致。

    更为重要的是，它此刻散发出的气息比之前强大了数倍。

    精炎小人身周白焰翻滚，一股可怖炙热散发开来。

    蟹道人睁开眼睛，眉头微皱了一下，远离了小人一段距离。

    精炎小人张口一吐，一团灿烂银光飞射而出，赫然是一枚太乙丹。

    不过此丹和刚刚那些太乙丹不同，丹药之上有一道道银色纹路，组合在一起，隐隐形成一头三足金乌的花纹，散发出的气息也比其他太乙丹强大了不少。

    精炎小人手一挥，将这个太乙丹向上扔了出去。

    一股波动闪过，这枚太乙丹从此处凭空消失。

    大殿之中，韩立眼神深处闪过一丝不易觉察的喜色，转身朝着呼言道人几人那里走去。

    然而就在此时，处忽然有两道流光降落，光芒散开处，显露出两个人影来。

    其中一人身材修长容貌清雅，另一人身材婀娜风姿绰约，却是天庭的监察仙使公输久和北寒仙宫的副宫主雪莺。

    两人一进殿内，就看到了里面一片混乱的景象。

    在场诸人也纷纷将目光投向了入口处。

    “呵呵，还真是热闹啊。”公输久脸上露出和煦笑意，开口说道。

    其声音不大，在嘈杂的大殿中响起后，却显得十分突出。

    当众人看清公输久的模样时，俱是一怔，继而目光又落在了雪莺此女身上，神色各异起来。

    韩立眉头微挑，他只觉得公输久此人身上气息深沉如海，自己竟也无法看穿，心中便多了一丝忌惮。

    洛青海则是眉头微蹙，目光在其与雪莺身上来回打量，显得有几分疑惑。

    公输久目光从殿内众人身上一一扫过，脸上的笑意越来越浓。

    “看来今天是我的大吉之日，居然能够一次性遇到这么多轮回殿叛逆，并且还都不是寻常的小杂鱼，可算得上是收获颇丰了。”公输久习把玩着手中的白玉貔貅，笑着说道。

    其话音刚落，周身之外一层近乎透明的光幕缓缓释放开来，顷刻间便将整个金殿包裹了起来。


------------

第五百零三章 迟了

    被公输久释放的灵域包裹，殿内众人心头皆是一紧，连忙将自身和周围环境变化，仔细探查了一番。

    韩立手里紧攥着青竹蜂云剑，剑锋之上有细微的电芒跳跃，他发现那层半透明灵域就仿佛不存在一般，几乎没有任何波动存在，心中越发觉得有些不安起来。

    “天庭监察仙使公输大人驾巡至此，尔等还不速来见礼。”雪莺上前半步，面容肃穆的傲视殿中众人，朗声说道。

    殿中众人听到“监察仙使”四个字，神色皆是一变。

    这个名号不仅意味着此人在天庭的地位殊荣，更意味着，对方至少是一名太乙境初期的玉仙。

    呼言道人与云霓几人互相对视一眼，神色复杂至极。

    金光笼罩的座位跟前，鹤发老妪与古稀老者也是眉头紧皱，一副如临大敌的模样。

    至于韩立，更是心头一紧，不由得想起了在灵界对抗螟虫之母时，遇到那个名为何康的真仙，其自称是一名巡查使者，受命于监察仙使。

    也是从其口中，韩立第一次得知了“炼神术”在仙界被列为禁术，受到监察仙使和巡查使者的追缉。

    洛青海犹豫再三后，收起所有术法神通，神色微敛，缓步来到公输久身前，躬身施了一礼，道：“苍流宫洛青海，见过监察仙使。”

    “苍流宫大宫主，这些年可没少给北寒仙宫添乱啊……”公输久眉头一挑，笑着说道。

    “我们苍流宫一直谨遵天庭法度行事，从不沾染轮回殿等邪佞。既然仙使要在这里处理轮回殿之事，我等不便参与，就不在此碍手碍脚了。”洛青海却仿佛丝毫不在意，神色恭敬的继续说道。

    说着，他就朝着身后南柯梦等人点了点头，欲带他们离去。

    可就在此时，笼罩四周的半透明光幕突然闪过一丝金芒，整个灵域上散发出阵阵强烈的的法则波动。

    韩立眉头一蹙，顿时觉得四周围天地元气，似乎都被封禁冻结住了一般，再也感受到半点流动的痕迹。

    “仙使这是何意？”洛青海神色微变，开口问道。

    “有些事情还没搞清楚，谁都不能离开。”公输久缓缓道。

    “洛青海！先前你欺瞒于我，将我哄至那片湖泊受困，后又与轮回殿等贼子合作，谋害了我北寒仙宫宫主萧晋寒，你只怕已经是那轮回殿之人了吧？”这时，雪莺忽然开口喝道。

    洛青海闻言，眼底闪过一丝异色，辩解道：

    “这你可就冤枉我了，先前湖泊处时我见你受困，一时不得解救之法，才想去找萧宫主回去救你。不曾想这边变故连连给耽搁了，所以才一直待到了现在。至于对萧宫主，洛某可发心誓，我苍流宫上下从未有一丝一毫的怠慢之心，更妄论意图谋害了。说起来，萧宫主莫非真发生了什么意外，洛某一路寻至这座山谷，都未见到其老人家身影。”

    说话间，他目光似有深意的朝在场众人身上扫了一圈。

    “你这只……”

    雪莺俏白的脸上浮现出一丝愠怒之色，正欲开口再说些什么，却被公输久伸过一手拦下了。

    “这些年来，萧晋寒一直图谋统一北寒仙域各大势力，我们天庭原本并不看好，甚至授意他不要轻举妄动，可他刚愎自用，不肯听从，此番丢了性命，也算是咎由自取。”公输久瞥了一眼洛青海，淡然道。

    “什么，萧宫主陨落了？不知公输仙使……”

    洛青海闻听此言，眉头不由微微一皱，似是大吃了一惊，同时也有些不明白眼前此人话中的意思。

    但紧接着，公输久又缓缓说道：“不过，现如今看起来，他倒是阴差阳错促成了一个大好时机啊，哈哈……”

    伴随着其爽朗笑声响起，大殿内所有人忽然感到呼吸有些不畅，身体四周每一个方向上，似乎都有一股无形巨力挤压而来，神色纷纷骤变。

    于是殿内或赤或蓝的各色光芒纷纷亮起，几乎所有人都在一瞬间，释放出了自己的灵域。

    韩立与呼言道人等人合归一处，几个人释放的灵域层层相叠，纷纷控制各自的法则之力，试图抵消这股力量，结果却是收效甚微。

    “这是什么法则……怎的如此古怪？”欧阳奎山额角已经渗出冷汗，疑惑道。

    “似乎是某种气之法则……而且此人对于法则之力的运用，还在封天都等人之上……”呼言道人面色难看，沉吟道。

    韩立默然无语，心中念头却是飞速转动，已经盘算着如何逃离此处了，只是眼下看来，显然不是最佳时机。

    看来自己此前的预感没错，此番冥寒仙府群仙云集，各方势力交汇，尤其是北寒仙宫的加入，动静不小，终究还是引来了自己招惹不起的大人物。

    以他目前的金仙境中期修为，加上时间法则之力的运用，虽然可以在金仙境中横行无阻，但面对太乙，还是无法匹敌的。

    说到底，自己还是走的有些迟了。

    殿内一众金仙尚且觉得难以自持，更何况仅有真仙修为的南柯梦？

    她虽然身处在洛青海的灵域之中，却依旧感到呼吸紧蹙，浑身剧痛，双耳之中也是嗡鸣不断，几乎无法听到其他任何声音了。

    “欺人太甚。”

    洛青海看到身旁爱徒浑身颤抖，脸色苍白，身形已经有些摇摇欲坠，终于勃然大怒。

    只见其双手在身前一抓，公输久周围的虚空中，就有蓝光喷涌而出，瞬间凝成了一个巨大的水浪漩涡，将其吞没了进去。

    漩涡之中，一条条模糊的蓝色水龙身躯扭动，不断收缩着漩涡范围，带着千钧巨力朝着中央挤压而去，似要以其人之道还治其人之身，将其身躯也挤压成粉碎。

    然而，在那水浪漩涡与公输久身躯之间，似乎隔着一层看不见的气墙，不论漩涡如何挤压，都丝毫难有寸进，根本无法将其攻破。

    洛青海对此似乎也早有所料，一边手掌不断收紧，来加重漩涡的力量，一边对白面书生几人点了点头。

    先前他强行使用太乙境的力量，消耗实在太过巨大，此刻不过是暂时困住公输久，也觉得有些吃力。

    白面书生四人早已会意，身形一闪，分列在了他和南柯梦的四周。

    他们手掌齐齐一翻，再次取出了那四枚翡翠令牌，一手持令，一手掐诀。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，翡翠令牌之上铭刻的古怪海兽图案光芒大亮，各自迸射出一道蓝色华光，相互联结在一起，构成了一座四方大阵。

    持令四人脸色很快变得煞白，显然消耗十分恐怖，而与此同时，大阵地面之上也开始浮现出道道繁复至极的各式符纹，里面不但水汽充盈，竟还隐隐有空间波动传来。

    “四海遨游大阵……以往只听说过需要布置四座祭海法阵，才能够激发的顶级空间传送阵法，现在居然也能靠四件法宝就使用出来了。洛大宫主，果然是深藏不露啊。”一阵温和嗓音从水浪漩涡中传了出来，竟然带着些许赞赏之意。

    洛青海神色微变，没有答话，双手不再只是握掌，而是飞快掐动起法诀来。

    公输久说的没错，白面书生四人此刻施展的正是“四海遨游大阵”，只不过是个简化过的法阵，威能自然无法与原本法阵媲美，但也足够帮助他们从此处脱身了。

    只见法阵中央的符纹越来越亮，从中传出的阵阵空间波动，也随之越来越强。

    眼看大阵就要启动之时，水龙漩涡却忽然“砰”的一声，炸裂了开来。

    只见公输久周身之外，笼罩着一层混乱无比的白色气流，不过离体三寸而已，却如风暴一般呼啸不已，当中甚至有雷鸣之声传来，威势十分惊人。

    “我不是说了，有些事情还没解决，谁都不能走么？”他脸上依旧挂着笑容，却看得苍流宫等人遍体生寒。

    说罢，他便骤然朝前探出一掌，猛地攥紧成拳。

    “砰”“砰”“砰”“砰”四声连响！

    握在白面书生几人手中的四枚令牌，接连爆裂开来，化为了齑粉。

    即将发动的大阵也随之砰然碎裂，变成了星星点点蓝光，消散了开来。

    催动阵法的四人，口中同时喷出一口鲜血，除了白面书生和黑须老者尚能站立以外，其余两人则直接瘫倒在了地上。

    白面书生两人连忙手腕翻转，各自取出一枚丹药，吃了下去。

    在公输久的灵域之中，天地元气停止流动，外界的灵气无法进入，所有人都无法通过吸取天地元气来恢复仙灵力，故而也只能通过服用丹药和使用仙元石来汲取仙灵力。

    他瞥了一眼洛青海，眼中闪过一丝讥讽之意，抬步朝韩立这边走了过来。

    当其途径苍流宫等人身旁时，众人明显看到虚空之中发生了一阵扭曲弯折，瘫倒在地的两名苍流宫金仙身躯各处塌陷向下，竟是被生生挤成了两块血肉模糊的肉饼。

    只见血骨之中，两个蓝色元婴小人疾飞而出，连忙惊慌失措地飞向洛青海。

    可还没飞出丈许，就被一道气流一卷，拉入了公输久的袖袍之中。

    洛青海看着这一幕，额角青筋暴起，跳动不已，却终究只是攥紧了拳头，什么都没做。


------------

第五百零四章 协力

    “蚩离礁，呼言道人，蛟三……你们三人的案底不少，特别是你。”公输久突然站定身形，对着呼言道人三人一一点名，最终指端隔空戳向了鹤发老妪，淡淡说道。

    呼言道人闻言，眼中闪过一丝疑惑之色，望向了鹤发老妪。

    很显然，他之前是听过蛟三的名号的，但是却并不知道那鹤发老妪便是其人。

    蛟三神色微凝，双目盯着公输久，并无多少惧色，倒是她身旁的古稀老者，面色微微变了一变。

    云霓目光落在呼言道人背上，眼中多有担忧之色。

    “正所谓，踏破铁鞋无觅处，一个冥寒仙府，将你们几个都聚到了一起，好，很好，非常好！如此一来，我可以少跑一些地方了。”公输久说道，笑得愈发灿烂了。

    话音落下，他的眉头不经意地挑动了一下，目光却又落在了殿中大椅上的那具活尸身上。

    韩立瞥见这一幕，心中一动，立即大声喝道：

    “殿中诸位，我等联手诛杀萧晋寒，已经与仙宫彻底对立，眼前这位仙使大人以灵域封锁大殿，便是心存屠灭我等之念。此刻若还不携手同心，共同对抗，便只有等死一途了。”

    他说这些话的时候，公输久也将注意力移到了他的身上，只是嘴角噙着笑意的看着他，并没有出言打断，似乎韩立口中所述，和他并没有半点关系一般。

    另一边的洛青海闻言，却是苦笑连连，被韩立这么一嗓子喊出来，等于坐实了他联手诛杀萧晋寒的罪名，他是百口莫辩，苍流宫算是彻底跟这些人绑在一起了。

    不过他倒也没有生出多少恼怒之意，因为韩立有一句话说对了，此监察仙使的确是怀着杀尽殿中之人心思的，他们这些人只能暂时团结在一起。

    既然如此，他也就没有什么好犹豫了，此番若是能够侥幸不死，回到苍流宫后大不了彻底倒向轮回殿，反正对方拉拢他也不是一次两次了。

    “梦儿，此物你先服下，能够助你暂时抵御灵域倾轧，为师一会儿怕顾及不到你。”洛青海手腕一转，取出一枚龙眼大小的蓝色圆珠，递给南柯梦，说道。

    说罢，他又秘密传音，教给了她一段秘术口诀。

    “师尊但请放心，徒儿还撑得住。”南柯梦面色惨白，点头说道。

    她接过那枚蓝色圆珠，看也不看，直接扔入口中，吞咽了下去。

    随着其口中响起一阵低吟之声，一层柔和蓝光便从从她小腹处升起，继而化作一层方圆丈许的蓝色光幕，笼罩住了她的全身。

    南柯梦顿时觉得自己被一层海洋般的柔和力量包裹，周身顿时一松，那种窒息般的感觉也随之消退不少。

    “玄天灵域……”

    韩立看着这一幕，心中了然。

    洛青海不惜用一件玄天之物，帮助南柯梦暂时撑起了一片伪灵域，来抵御公输久灵域的侵袭。

    能够有此动作，也就说明他已经决定接受韩立的提议了。

    既然洛青海明白这当中的利害关系，其他人能够修炼至今日，又怎会想不明白各种利害关系？于是众人纷纷转向监察仙使和雪莺，将他们二人围在了大殿中央。

    “你们这是要干什么？在公输仙使面前如此放肆，莫非是想与天庭为敌不成？”

    雪莺大喝道，但身形却不自觉地朝公输久靠了靠，被这么多金仙虎视眈眈的注视着，她心里也并不轻松。

    “诸位看来是想以多胜少了，不过人数多要是有用的话，何必还要苦修？可惜啊可惜，今日过后，北寒仙域不知到要过多久，才能恢复元气了。”公输久摇了摇头，用悲天悯人的口吻说道。

    说罢，也没见他有什么动作，其周围虚空之中顿时传来“嗡”的一声锐鸣。

    殿内所有人顿时感到耳膜一阵刺痛，阵阵数倍于前的强大压力从四面八方倾轧而来，令所有人都心头一紧。

    “阁下未免欺人太甚！”

    洛青海当先低喝一声，双手在身前一掐诀，一团蓝光瞬间从其指尖亮起并飞速放大，如汪洋海浪一般滚滚涌过，将所有人都笼罩在了其中。

    众人在被蓝色光幕笼罩之后，立即觉得周身压力松弛了几分。

    “海之法则……也算有些成就了，你的罪孽不重，我原本想放你一条生路，收为仙奴百万年作为小小惩戒的。你为何要出手呢？”公输久感受到作用这股力量后，抚掌赞叹了一声，接着又摇了摇头。

    呼言道人等人见状，身上也纷纷亮起光芒，一层接着一层的各色光幕，接连笼罩住了整个大殿，各种法则力量开始显露威力，只是作用目标却只有公输久和雪莺两人而已。

    不过，韩立却一直没有再使出时间灵域，先前连番大战，他的时间法则之力消耗不少，此刻虽然还有存余，但是却也不能随意使用了。

    面对一名太乙玉仙，必须精打细算，锱铢必较，将每一分法则之力都用在关键之处。

    公输久被火焰，海洋，花影等诸多灵域笼罩，面色却始终不变。

    只见其随手一挥，身后便有两道金光凝聚，从中浮现出来两个面容肃穆，手持长戟的金甲傀儡。

    这两者方一浮现，立即手持长戟朝前一横，身上金光煌煌，竟有沛然无比的的金属性法则波动，从其上滚滚传出，其身上气息竟然直逼金仙后期。

    “去吧。”

    公输久口中轻喝一声。

    两名执戟傀儡立即抬步，分别冲向了洛青海和呼言道人等人。

    “大宫主，这金甲傀儡交给我们了。”白面书生与黑须老者禀告一声后，一人祭出一把黑色的玄木戒尺，一人手握着一柄白金长剑，迎向了那名金甲傀儡。

    另一边，欧阳奎山与那位同门道主，主动迎向了另一金甲傀儡，云霓则主动扑向了雪莺。

    呼言道人瞥了一眼她的身影，眼中闪过一丝担忧之色，毕竟之前为了救他，云霓身上是带有伤势的。

    不过，此刻却也容不得他太过分心，毕竟那公输久，可是一名实实在在的太乙玉仙，包括韩立、蛟三、蚩离礁和洛青海在内，他们五人与之交战，胜算恐怕仍是寥寥。

    “诸位，事到如今，可别再有其他念头，当全力以赴，方有一线生机。”这时，韩立的声音再次在众人心头响起。

    “厉道友的时间法则之力诡秘万分，届时关键之处，还需要多出几分力才是。”洛青海凝重的说道。

    “在下自会竭尽全力，还望洛道友也不要再隐藏实力，毕竟海洋之怒，同样也可神惊鬼惧，威力万分的。”韩立回道。

    “那是自然……”洛青海微微一窒，回道。

    两人正说话间，公输久却已经动手了。

    只见他双手挥动，掐出一个个复杂法诀，韩立几人身后虚空之中，陡然有股股奶白色的浓稠雾气涌出，从中凝聚幻化出一个个白雾人影来。

    众人一见这些人影，纷纷神色剧变。

    原来那些白雾人影的轮廓，竟然与他们五人一模一样，看起来就像是他们的影子一般，而更让他们惊讶的是，这些白雾人影身上的气息，竟然都和他们无比接近。

    “这难道是……域灵？”呼言道人眉头紧皱，喃喃问道。

    传说将灵域修至化灵境界后期，域内就能够幻化出与活物类似的域灵，其性质与傀儡和道兵都有些类似，具体威能则与主人的法则修为息息相关。

    “有些不像……若真是域灵的话，不会与我们这般相似，多半还是他气之法则能力显化。”洛青海毕竟见多识广，开口说道。

    不等他们得出定论，那些白雾人影已经纷纷行动，朝着他们杀了过来。

    呼言道人手中长剑一擎，缕缕赤焰缠绕而上，转身朝着迎面而来的白雾人影纵劈而下。

    只见那白雾人影周身赤光一亮，浑身升腾起炽烈火焰，手中竟也多出一柄火焰长剑，朝着他横扫而出。

    一纵一横，两道火焰长线在虚空之中相交，发出“轰”的一声爆鸣。

    赤红火焰砰然炸开，升腾起一片火焰高墙。

    呼言道人与火焰人影，同时穿入火焰高墙，双方剑锋再次交击在了一起。

    另一边，与洛青海交手的人影周身转为青色水汽，竟好似没有实体一般，不断引动着蓝色水浪，与洛青海的水之神通相互碰撞。

    至于蛟三和蚩离礁二人，同样也被白雾人影纠缠，一时脱不得身。

    韩立手中紧握青竹蜂云剑，与那个轮廓与自己相似的白雾人影遥遥相对。

    那人影似乎连心性都与他有些相似，竟然也谨慎地没有动手，只是手持白色雾气凝成的长剑，与他对峙着。

    公输久站在稍远的地方，双手抱臂，竟然不打算亲自动手，一副作壁上观的意思。

    韩立神色微凝，手中长剑一抖，足尖猛一戳地，身形爆射向前，身影在半空中陡然消失。

    下一瞬，他就突然出现在了白雾人影的右后方，剑尖朝上斜刺了过去。

    韩立是使用了逆转真轮的神通，加快了自己的时间流速的，所以这一剑刺出地十分突兀。

    眼见剑锋就要刺入其腹部位置时，那白雾人影竟然也一阵模糊，蓦地消失不见，只在半空中留下了一缕雾气余尾。

    “难道此人竟也能加速时间……”韩立心头猛地一跳，身形再次一闪不见。

    等他重新落地之时，便立即一剑横扫向了身后。

    那道白雾人影果然亦步亦趋地浮现在他身后，同样朝他挥剑而来。

    只听“铮”的一声锐响！

    韩立被一股大力震得倒退数步，与之对剑的白雾人影也同样倒滑而去，手中的长剑更是被道道青色剑气席卷，直接溃散了开来。

    远处的公输久看到这一幕，眉头不禁轻蹙了一下，目光一转的盯在了韩立的青竹蜂云剑之上。


------------

第五百零五章 气影

    韩立望着那与自己轮廓相似的白雾人影，眉头轻皱了起来。

    只见那人影手掌位置处，白色雾气轻轻翻滚，一点点涌动延长，竟是重新凝成了一柄长剑。

    “这究竟是什么东西？”韩立心中疑惑，双目之中便有蓝色光芒亮起。

    只见灵目神通之下，可见那些白色人影浑身朦胧，体内都有一团光芒，有节奏的涨缩着。

    与呼言道人交手的那个人影，体内光团为赤红之色，与洛青海交手的那个人影则为水蓝之色，至于韩立自己眼前这个，则是淡金之色。

    可除此之外，那些白色雾气凝成的人影身上，就再也看不出别的什么异样了。

    就在韩立犹豫着要不要唤出真言宝轮，以真实之眼来探查时，心中突然响起了一个有些虚弱的声音。

    说话的不是别人，正是南柯梦。

    而事实上，此刻所有人的耳畔，都有她的声音响起：

    “诸位前辈，那些白雾人影并无实体，其体内均藏有法则之力，与你们每一个人都一一对应。在它们的头颅上方，有一道肉眼无法看见的白色细线，与那名监察仙使手指相连，而在它们的心口之上，同样也有一道连在你们的后心处。”

    韩立听得此言，头颅微微偏转，朝公输久环抱着手臂下端望去。

    果不其然，就看到了其左手五根手指，都在不易察觉的小幅地抖动着，那动作就像是世俗民间的木偶戏人，正在提线表演一般。

    韩立一边小心挥剑与白雾人影交战，一边再次打量起周围战况，便赫然发现与呼言道人交战的人影具有火焰之力，而与洛青海交战的人影具有海洋之力……

    他眉头一挑，恍然大悟过来。

    “几位道友，莫要再浪费力气与这些白雾人影交手了，它们全都是监察使通过气之法则，造出来的我们几人的倒影，故而它们气息轮廓与我们机会一模一样，我们想要胜之自然不易。”韩立传音提醒道。

    “梦儿刚才提醒过后，我就想通了这点，可是这东西连法则之力都与我们一致，该如何才能战胜？”洛青海回应道。

    “莫要再白白浪费法则之力了，这些倒影与我们身上有雾气通道联结，他们使用的法则之力，正是从我们身上窃取的。”韩立接着说道。

    “原来如此，怪不得老夫觉得身上火焰之力，消耗得竟然如此之快？速度比寻常简直快过了一倍有余。”呼言道人悚然一惊，忙传音说道。

    “他这是要让我们自行消耗，等到法则之力枯竭之时，便是我们的死期了。”化作老妇之状的蛟三，也传音说道。

    “厉道友既然发现了问题所在，可有何解决之法？”蚩道友浑身肤色已经转为暗红之色，仿佛浴血一般，问道。

    “这些白雾人影并无灵识，并非是自主行动，而是受监察使操控来发动攻击的，毕竟这个术法的本质，还是靠他的气之法则来维系的。我们只需暂时停止使用法则之力，全力攻击公输久的本体，或能破解当前局面。”韩立沉吟着回道。

    “好！与其等死，不如就此一搏！”呼言道人最先表态。

    “就依道友所言。”洛青海目光偏向了南柯梦那边，见其冲自己点了点头，当即说道。

    蛟三与蚩离礁遂也先后表示赞同。

    五人计定之后，立即行动了起来，呼言道人身上赤红火焰一熄，身形在半空中一旋，如同龙卷风一般掠空而起，直刺向身前的白雾人影。

    那人影身上火焰遂也熄灭，以同样姿态撞向呼言道人。

    两者在半空中轰然对撞，发出一声震天轰鸣。

    呼言道人倒飞而回之际，借着反震之力，身形竟是急速掠向了公输久那边。

    几乎同一时间，洛青海几人也都各施手段，纷纷摆脱了与眼前白影的纠缠，从不同角度飞掠而起，同样直奔公输久而去。

    公输久见状，眉头一挑，眼中闪过一丝意外之色。

    “我的气影术被发现了吗，看来有点小看你们了……不过，那又如何？”他轻叹一声，笑着说道。

    话音刚落，他左手猛地朝回一扯，虚空之中顿时风声大作。

    只见那些白色人影，顿时被一股大力扯了回来，几乎都是瞬息之间，就挡在了呼言道人等人身前。

    “以为不使用法则之力，就能有何不同吗？你们仍旧没有半点胜算……”公输久颇有些猫抓老鼠的戏谑意味，开口说道。

    结果就在此时，他的身后虚空忽然有金色涟漪荡漾，韩立的身影竟是骤然闪现，手中青竹蜂云剑横扫而出，朝着其拦腰斩去。

    眼见青色剑锋闪着金色电丝，就要劈入其腰部时，公输久的身影竟是突然白光一闪，消失不见了，取而代之出现的，则是那个韩立的白雾倒影。

    其竟是在千钧一发之际，将自己与白雾人影的位置调换了。

    “嗤啦”一声响！

    那个白雾人影被剑锋扫中，顿时在电光剑气之中撕裂两半，继而溃散开来。

    不远处的虚空中，公输久身形浮现而出，正看到眼前这一幕，瞳孔也是微微一缩，面上青筋突起，终于真正动了肝火。

    “时间法则之力……你姓厉？”他眉头紧拧，望向韩立，开口问道。

    韩立没有答话，心中却有些惋惜，方才没能一击斩中。

    “听说烛龙道里杀害陶长老儿子陶羽的家伙就姓厉，还修炼了《真言化轮经》这等时间功法，该不会刚好就是你吧？”公输久语气越来越冰寒，缓缓问道。

    “不错，那家伙是我杀的。”韩立咧嘴笑了笑，大方承认道。

    “现在你还可以多笑笑，等我将你带回去交给陶长老的时候，你就笑不出来了。他最擅长的手段，就是抽取元婴精魄炼制婴魂灯，届时将你点在陶羽灵位的供桌上，至少也能燃烧个十万年。那滋味……怎么说呢？可能相比之下，你会更希望被炼成一枚金魂丹了。”公输久一改此前的和颜悦色，脸上笑意变得越发阴鸷，低声说道。

    “金魂丹的滋味我倒是尝过，就是不知道玉仙的元婴能练成什么丹？滋味又该是如何？”韩立神色不变，笑着说道。

    说罢，他竟朝前跨出一步，长剑一挥，主动朝公输久攻了过来。

    “狂妄！”

    公输久面容骤然一沉，左手手指勾动，继续控制白雾人影与呼言道人几人纠缠，右手却是虚空一抓，握住了一柄莹白如玉的纤细长剑。

    只见其长剑挑过，虚空之中便似乎有朦胧气流涌过，化作一道堪比剑气的纤薄锋刃，斩向韩立。

    韩立双目之中蓝光湛然，能够看清这些气流锋刃的轨迹，也能感受到其上传来的波动。

    他手中长剑连连挥动，一层层青光剑气如同护体灵光一般，笼罩在他周围，将那些气流剑锋纷纷格挡在自己身前三尺之外。

    韩立心中不禁有些惊叹，法则之力有强弱之分，运用之人亦有，而眼前此人竟然能将气之法则运用到如此境界，当真不是他们这些金仙层次的修士所能比拟的。

    由于受到公输久灵域压制，韩立费了好一番功夫，才险之又险的破开层层气流剑锋，拉近了与公输久的距离。

    只见其单手一掐剑诀，手中长剑在半空中一舞，层层青光剑气凝成的剑影顿时如莲花凝聚绽放，继而又如疾风暴雨般疾射向公输久。

    公输久眉头微蹙，横剑在身前，手腕一阵拧转，剑锋在身前扫过一个扇面，一层巨大的白色气墙便陡然在虚空中生出。

    “铮铮铮”

    大殿之内，铮鸣之声不断。

    青光剑影纷纷刺中白色气墙，入墙三寸却不得出，纷纷被挡在了后方。

    “看来我有些高估你了……”公输久见状，居然有些失望道。

    韩立却是嘴角勾起一抹笑意，抬手轻弹了一下青竹蜂云剑的剑身。

    只听“轰”的一声巨响。

    所有青光剑影竟是同时光芒暴涨，炸裂了开来。

    一股青白两色混杂，狂暴无比的气浪，顿时撑开一个巨大圆弧，横扫向四面八方。

    气浪所过之处，虚空震荡不已，直冲得整座大殿都巨震不已。

    这座圆顶金殿，原本便是以那翡翠丹炉作为核心的，结果炉子被金童给吃掉了，大殿内铭刻的法阵也被毁得差不多了，此刻在巨力冲击之下，墙面之上竟然都隐隐有些裂纹浮现。

    公输久距离爆炸之处最近，身形竟然在气浪推拒下，忍不住“蹚蹚蹚”向后退去。

    还未等其站稳，在他身后就有一道赤红人影忽然疾闪而至。

    公输久心神一凝，身躯以一个诡异的弧度骤然拧转，定睛望去，却见正是呼言道人手握火焰长剑，朝着他当头斩落了下来。

    他立即抬起右手握着的纤细长剑，朝着劈砍而来的呼言道人格挡了上去。

    “铮”的一声锐鸣！

    煌煌赤焰与无形气流激烈对撞，剑气激荡，火光四射。

    就在两人剑锋相击的瞬间，异变再次发生。

    只见呼言道人身后背着的包裹之中，忽然赤光大亮，一个赤红色的葫芦突然疾飞而出，葫芦口斜向朝下，正对着公输久，停在了两人的头顶上方。

    葫芦表面古篆符文闪烁不定，通体映红通透，从中传出阵阵灼热之气。

    “这是……”韩立心中一动，喃喃道。

    不等他话音落下，赤红葫芦口处便发出“啵”的一声轻响，自己打开了。

    


------------

第五百零六章 何苦

    一声嘹亮的龙吟之声，顷刻间响彻了整座大殿。

    只见一条粗壮无比的黑色烛龙，从赤红葫芦口处的乌光之中一冲而出，浑身缠绕着黑色烈焰，张着狰狞血口，朝着公输久咬了下去。

    “百里道主！”洛青海见状一惊，忍不住叫道。

    韩立见此情形，心中顿时明白过来，呼言道人千方百计的让他相助夺来了这一枚太乙丹，多半不是为了自己，而是为了拯救一直被他带在身上的百里炎。

    昔日在萧晋寒的一手策划之下，烛龙道第一道主百里炎出关讲道之时，宗门发生了自创宗以来最大规模的内乱，欧阳奎山等金仙道主配合北寒仙宫，里应外合的围攻百里炎，不仅令其苦心准备不知多少万年，即将冲击太乙境的计划破产，同时将其击得重伤而逃。

    所幸呼言道人在同样摆脱了北寒仙宫的追杀，离开烛龙道后，竟找到了百里炎，并设法将其带在了身上，其目的自然就是冥寒仙宫中的太乙丹了。

    只是这呼言道人又为何会提前知道，仙府之中竟会有太乙丹，此等宝物的呢？

    早在百里炎所化烛龙血口抵近公输久时，呼言道人就已经退了开来。

    只见黑色烛龙巨口之中，滚滚黑焰喷涌而出，一下子就将公输久吞没了进去。

    正欲白色人影交战的几人，随即就发现那些人影，似乎暂时脱离了公输久的控制，行动瞬间变得缓慢了下来。

    于是他们纷纷出手，很快就将其全部击溃了。

    待那些白雾人影消失后，众人又身形连闪，都朝着这边围了过来。

    约莫十余息后，烛龙巨口一收，身形急速缩小，变作寻常小蛇大小，盘踞在赤红葫芦上。

    “太乙丹虽有助于我恢复，并清除我体内业火，但毕竟需要时间一点一点炼化才行。如今我也只能帮你们这么多了。”烛龙口吐人言，快速说道。

    “无妨。你且先好生休养，莫要耽误了疗伤。”呼言道人立即说道。

    百里炎身形随即爬入葫芦口处，一没而入。

    呼言道人见状，立即将火红葫芦收回，挂在了腰间。

    他这一来一去，实在太快，以至于洛青海几人都有些没反应过来，不过好在帮了他们大忙，不但让他们摆脱了倒影纠缠，还困住了公输久。

    “诸位，快快施展手段，将公输久的肉身炼化，再拘禁其元婴。”洛青海神色凝重道。

    众人自然也明白其中利害，纷纷手掐法诀朝尚未散去的黑焰中施起法来。

    只见赤焰蓝光金电血芒，从五个方向同时涌入黑焰当中，顿时将黑色火焰压缩成了一个方圆不过丈许的火焰圆球，各种力量汇入其中，炼化起公输久来。

    韩立双目之中闪烁着蓝色光芒，紧盯着火焰圆球之内，他赫然发现在公输久体表之外，还罩着一层半透明的圆形气墙，将火焰和各种法则之力全都阻隔了开来。

    并且那层气墙之上，泛着一层淡红光芒，并越来越明亮起来。

    包括韩立在内的所有人眼中闪过一丝惊色，不约而同的就要避让，但已是不及。

    “轰”的一声巨响。

    一股狂暴无比的气浪排山倒海地压向四方，裹挟着黑色火焰和多种法则之力，瞬间就将周围众人冲击得倒飞了出去。

    “砰砰砰……”

    金色大殿本就已经摇摇欲坠，此刻被几人接连撞击之下，终于不堪重负，轰然倒塌开来。

    其穹顶四散炸裂，屋墙也坍塌成了一片废墟。

    然而，还不等几人从废墟中直起身来，就见公输久的身形已经一闪而出。

    “我本怀慈悲心肠，想请几位去仙庭忏悔个百万年，或能迷途知返……看来诸位不能领我的情，那也就莫要怪我无情了。”公输久轻叹了口气，缓缓说道。

    说罢，他双手在身前一挥，五道彩色炫光从其指端闪现，当中飞出五根不知为何种鸟兽翎羽状的法宝，朝着韩立几人飞射而去。

    韩立定睛望去，就见那翎羽之上光芒迷幻，令人看不真切，上面似有似无地传来阵阵法则波动，心中顿时有些惊讶，连忙横剑格挡了上去。

    蛟三手腕一抖，一个镌刻着古拙密纹的银镯从她手腕飞落，滴溜溜旋转着挡在她身前，绽放出大片刺目银光。

    蚩离礁则双手在身前一阵画弧，唤出一块金色甲牌，金光一闪间，化作一块金灿灿的方形盾牌，挡在了身前。

    大殿之内，一道接着一道的清脆碰撞声响起。

    韩立手中长剑直接被打出一个夸张到极点的弧度，剑身重重撞击在了他的胸口处，将他打得直接飞出了数百丈外，撞入了山梁之中。

    洛青海用出的一件玉扇法宝，直接被翎羽打成了粉碎，自己肩头则被贯穿出一个巨大血洞，整个人倒飞出去近千丈，砸入了地面之下。

    蛟三祭出的银镯破碎，身形同样倒飞着摔了出去，不过看起来似乎并未受什么伤。

    至于蚩离礁，则被那翎羽击碎盾牌，贯穿了头颅，元婴也被公输久以迅雷不及掩耳之势收入了袖中。

    呼言道人方才为了捡拾掉落下来的赤红葫芦，反应本就慢了一拍，等他回过神来的时候，翎羽就已经到了他胸前不过三尺的距离，根本就无法躲避。

    在那千钧一发之际，一道人影突然从旁疾闪而来，以一种慷慨赴死般的姿态，挡在了他的身前。

    “云霓……”

    呼言道人与欧阳奎山口中同时惊叫一声。

    一人忙去拉她的胳膊，想要将其拉开，另一人则是周身染红，以秘术血遁，赶在了最后一瞬间，又闪身挡在了云霓的身前。

    “噗”的一声响！

    那枚翎羽闪烁着五彩霞光，破开了数重护体光罩，钉入了欧阳奎山的眉心，直接将他的头颅和识海一同搅成粉碎了。

    他们三人身躯重重撞击在了一起，同时相叠着倒飞了出去，跌落在地。

    云霓满脸惊愕之色，连忙将欧阳奎山扶了起来，却发现他的双眼已经失去了神采，只是嘴角处还挂着一丝满足的笑意。

    呼言道人见此情形，眼中神色无比复杂。

    “你又是何苦……”

    云霓看了一眼呼言道人，又看了一眼欧阳奎山，已经多少年不曾红过的眼眶，湿润了。

    在烛龙道中，她其实认识欧阳奎山更早一些，两人还曾一起下山游历过。

    欧阳奎山对她的心意，她一直都知道。

    只是感情这件事，从来不分先来后到，从来不讲公平对等。

    这时，一只数寸大小的金色元婴小人，忽然从欧阳奎山丹田处飞了出来，看起来表面金光黯淡，气息奄奄，唯有一双小眼睛目不转睛的望着云霓。

    “值得吗……”云霓红着眼睛，问道。

    “我这一生，循规蹈矩，苦求仙道，妄图他日能够肆意随心，携仙侣遨游这一方仙域……怎奈何修为越高，掣肘越大……今日，总算能够肆意而为一次了，有何不值……”欧阳奎山的元婴断断续续的说道。

    “好一个肆意而为！欧阳奎山，你很好！放心，我会助你复生！”呼言道人笑道，反手取出了一只巴掌大小的紫檀木盒。

    欧阳奎山看了他一眼，默默的飞入了紫檀盒之中。

    这时，韩立已经从山梁上飞了回来，落身在了呼言道人身边。

    他自然看到了此前欧阳奎山替云霓抵挡的这一幕，脸上神色虽然没什么变化，但心中却是一动，不由对欧阳奎山此人，高看了几分。

    蛟三瞥了一眼蚩离礁的尸体后，也朝着这边飞掠过来，只有洛青海没了动静，也不知是不是已经失去神识，昏死了过去。

    不知是先前动用那翎羽消耗太大，还是什么别的缘故，这一击之后，公输久并未继续发动攻击，而是站在原地，一动不动。

    “为何一直不肯使用时间法则之力，难不成还想着保留实力，借机逃命吗？”蛟三神色不善地看着韩立，语气冰冷传音道。

    “我有一杀手锏或许能够一击灭杀此人，只是先前消耗太过巨大，需要保存法则之力用于关键之时，现在还不是时候。”韩立摇了摇头，回道。

    “希望你所言不虚，若此番得以逃出生天，我可以给你炼神术后一层功法。另外，凭你这样的修为，根本不要想逃出一名太乙境修士的追杀。”蛟三语气没有半点变化，冷冷说道。

    “那蛟三道友也莫要在藏拙了。”

    说话间，他看似随意的瞥了一眼四周，就见苍流宫的白面书韩立淡淡的回道。生两人，已经将一个执戟傀儡灭杀，但自己也受伤不轻，此刻只能勉强自保，已经没有了再战之力。

    雪莺却不打算放过两人，朝着他们追了过去。

    南柯梦也在先前的冲击中，被打飞了出去，此刻也不知落在了何处。

    烛龙道那名金仙道主没有了欧阳奎山的协助，被执戟傀儡打得节节败退，不出半刻钟便会彻底败北。

    “呼言道友，你们两人去助那位同门一臂之力吧，这里由我们来应付。”韩立忽然开口，对呼言道人和云霓说道。

    “你……”呼言道人有些意外，迟疑道。

    “方才你也看见了，人多也并无什么用处，要想对付此人，恐怕也只有兵行险着了。”韩立笑了笑，说道。

    “好吧，反正你小子门道多，老夫是琢磨不透。此番事了，若还能有机会，一定请你喝一坛老夫新方调配酿制的‘梦春秋’。”呼言道人也不再迟疑，笑道。

    “一言为定。”韩立笑着应下。


------------

第五百零七章 想杀谁？

    “这太乙丹究竟有何妙用，看洛青海他们对其趋之若鹜的样子，可不像是什么顶阶疗伤丹药那般简单吧。”眼见呼言道人转身，韩立忽然传音道。

    “这太乙丹自然不是什么疗伤丹药，乃是所有金仙修士梦寐以求，却可望而不可求的极品灵丹！”呼言道人解释道。

    “其名曰太乙，莫非真的与进阶太乙境有关？”韩立心中一动，说道。

    “不错！太乙丹，最关键的作用，便是有助于金仙巅峰修士抵抗第五衰之劫。”呼言道人点了点头道。

    “原来如此。”

    韩立听罢，心中暗喜不已，这太乙丹对金仙的重要性，无异于金魂丹对真仙，珍贵之处更是有过之而无不及。

    而他最后得到的那枚太乙丹，显然是整炉丹药之中品阶最高的一枚，效果就更加不言而喻了。

    呼言道人收起了欧阳奎山的尸体，与云霓一起，飞遁向了剩下的那具执戟傀儡。

    韩立则站直了身子，探查了下身体状态后，手中握紧了青竹蜂云剑，与蛟三对视了一眼，示意她准备动手。

    就在此刻，一声沉闷轰鸣从金色座位上传来，整座大殿也为之一颤。

    大殿虽然崩溃坍塌，但座位那里却是丝毫无损。

    座位上的那具尸体，此刻豁然坐直了起来，全身散发出浓郁无比的灰光。

    金色光罩似乎感应到了什么，散发出的金光也猛地大放，无数巴掌大小的金色符文浮现而出，连成一片。

    不过这样也无法阻挡灰色光芒，一道道刺目灰光从符文缝隙中投射而出，将周围照射出一片迷蒙的灰色。

    “哈哈……哈哈……”一阵畅快淋漓的大笑之声突然从金色光罩内传出。

    这笑声并不大，但在场众人脑海中却一阵刺痛，仿佛有无数烧红的钢针刺在了神魂上。

    在场众人大惊，急忙运转功法护住神魂，朝着后方退去。

    韩立目光微闪，身形同样飞射后退而去。

    公输久也是一惊，没有再追击众人，目光一转的朝金色光罩方向望去。

    白影一闪，雪莺身形落在了公输久身旁，也顺着公输久的目光，朝着金色光罩望去。

    金色光罩内灰光翻滚，九道烟气般灰光从光罩内飞射而出，缠绕在座位旁的九根金色石柱上，轻轻一勒。

    “啪嗒”一声，九根石柱赫然被轻易勒断。

    金色光罩立刻震颤不已，表面浮现出一道道裂纹，然后“砰”的一声，碎裂开来。

    漫天金色光雨中，只见一个人影缓步虚空而行，身上衣衫飞舞卷动，飘然若仙，正是那个座位上的那个中年道士。

    此人嘴角含笑，负手而行，身上环绕着一层淡淡灰光，看起来和寻常修士没有什么区别。

    唯一比较特殊的地方是中年道士双目呈现出灰色，看不到眼瞳眼白，两只眼睛迷迷蒙蒙，极为诡异。

    公输久看清中年道士的容貌，神情立刻一变，惊讶中还有一丝疑惑。

    “公输世伯，你认得这人？”一旁的雪莺问道。

    “真没想到，这里竟然有一个灰仙，真是不枉来此一趟。”公输久双眸老鹰一般盯着中年道士，略带几分凝重的说道。

    洛青海，呼言道人等人听闻此话，面色都是一变。

    洛青海如避蛇蝎一般，二话不说的挥手发出了一股如水蓝光，包裹住苍流宫众人，朝着远处飞退而去。

    烛龙道那个白发金仙，也立刻飞身后退，拉开了和中年道士之间的距离。

    呼言道人，云霓二人互望一眼，也往后退了一段距离。

    韩立看到众人反应，心中一动，身形一晃，也退到了呼言道人等人身旁，同时传音询问道：“呼言道友，究竟何为灰仙？”

    那个残魂老道虽然和他说过一些关于灰仙和灰界的事情，不过并没有细说，看此刻众人的反应，对灰仙似乎极为恐惧的样子。

    “厉道友你有所不知，我们北寒仙域其实本名叫做冥寒仙域，当年因一场灭世大战，整个仙域一分为二，才形成了现在的情况。那场灭世大战的原因，便是灰仙的入侵。灰仙是一种以仙为敌的存在，至于何处而来不得而知，据说他们能吞噬仙人。当年那场大战，整个冥寒仙域所有宗门势力合力，加上一些其他仙域的相助，才将那些灰仙击退，但整个冥寒仙域近半宗门覆灭，许多族群灭绝。以后再无有灰仙出没的消息。”呼言道人飞快说道。

    “如此大事，怎么我以前没有听说过？”韩立闻言心中一凛，又问道。

    “当年那场大战，年代太过久远，而且天庭一直刻意掩盖此事，所以现在整个北寒仙域，也就只有烛龙道，苍流宫等顶尖宗门才有一些关于那场大战的记载，你年纪既轻，入宗时日又短，这等绝密之事自然是不可能知道的。”呼言道人继续说道。

    韩立闻言，脑海中不由浮现出了残魂老道此前所说之话，心中一一验证，点了点头。

    就在此刻，一道暗红光芒飞射落在中年道士身旁，现出蛟三的身影，微微向中年道人叩首示意。

    “恭喜墨雨真人，重临仙界！”

    眼见此景，洛青海等人一惊。

    没想到，轮回殿此人和这个灰仙竟然也有交集。

    韩立此时，望向中年道士的目光中，同样带着几分愕然。

    他先前已经从残魂老道那里得知，轮回殿和灰仙有勾结，所以对于蛟三与灰仙有关联，并不如何惊讶。

    不过此前他对于这老道残魂所言只是半信半疑，如今其不知用了什么手段，强行占据了这具活尸，而这具活尸似乎便是其当年口中的那个“墨雨”。

    根据那残魂老道所言，墨雨是那个引发灰仙入侵北冥仙域的太乙灰仙的名字。

    但那老道所言，墨雨乃是冥寒仙君座下一名女弟子，但眼前这人，明显却是男身。

    这又是怎么回事？

    韩立心中念头转动，目光闪动不已。

    “你就是当年那个墨雨？原来你一直以来都躲在冥寒宫！”公输久听到此话，脸色陡然一滞。

    “哦，竟然有人记得我。对了，你是何人？”中年道士丝毫不理会公输久，似乎没有看到对方一般，眼睛看了蛟三一眼，说道。

    “轮回殿，蛟三。”蛟三回道。

    话音刚落，她身上红光闪烁，外貌身形飞快变化，转眼间化为了一个身穿红裙的婀娜女子，只是其脸上戴着赤色龙首面具，看不到容貌。

    “蛟三？这次算承了你的情。说吧，你想杀了谁？”墨雨眼光扫视了一圈，随即说道。

    蛟三听闻此话，却没有说话，手指往公输久方向轻轻一点，就退到了一旁。

    墨雨目光一转，朝公输久望去，微微一笑，却在韩立身上停留了一下。

    “小子，一会不见怎么如此狼狈了，真是白白糟蹋了至尊法则。待本座先把人情债还了，再和你唠嗑。”墨雨看着韩立周身狼狈的样子，嘿嘿一笑的说道。

    在场其他人听闻此话，都看向了韩立而去，神色之中多了一丝异样。

    “厉小友，你和这个灰仙究竟是何关系？”呼言道人传音问道。

    “说来话长，他与我在某处宫殿萍水相逢，我顺手带了出来。此人是敌是友，犹未未知。”韩立心中苦笑一声，传音回道。

    “莫非你当真进了传说中的月华殿？”呼言道人双目一瞪。

    “如今看来，似乎是的。”韩立如此说道。

    此时，墨雨的目光，再次落在了公输久身上。

    “我墨雨有恩必报，那就对不住这位上仙了。请问，你想怎么死？”墨雨说道，口气中有点无奈。

    “哼！你现在刚刚魂魄归位，境界不稳，想拖延时间恢复？幼稚！”公输久轻笑一声，两手掐诀，身前白气翻滚，十个白色身影浮现而出，每一个都比之前大了数倍，朝着墨雨飞射而去。

    “哎呀呀，大事不好！这都被你看出来了，监察使者难道都变得这般聪明了吗？”墨雨看似一阵手舞足蹈，但旋即便有一道灰光从掌心飞射而出，接着神色一正的说道：

    “实际上杀你，我只要用一招！”

    话音落下，“砰”的一声，灰光骤然炸裂开来，化为无数灰色光丝，根根发出嗤嗤的声音。

    这些灰色光丝速度极快，数量又极多，密密麻麻遍布数百丈空间，瞬间洞穿了这些白色身影，一个也没有漏掉。

    十个白色身影被灰丝洞穿，身形立刻停住，然后原地轰然爆裂开来，化为漫天雾气飘散。

    韩立等人面露惊色，这些灰丝竟然如此厉害，瞬间变灭掉了十个让他们陷入苦战的白色人影。

    灰丝洞穿这些白色身影后，丝毫不停，继续铺天盖地的朝着公输久射去。

    公输久见此情形，脸上没有丝毫惊慌之色，张口喷出了一团白光，滴溜溜转动之下，化为了一面白色古镜。

    古镜表面白光大放，无数符文飞出，翻滚不定，化为一个厚厚白色光茧，将他的身体严严实实护在其中。

    墨雨见此，手中掐诀一变。

    灰色光丝尽数猛地一亮，朝着一处汇聚而去，转瞬间化为一道碗口粗的灰色光箭。

    一股强烈阴冷气息从光箭上散发而出，这股气息迥异于任何法则，但比起任何法则也不逊色。

    光箭周围，更是浮现出一道道灰色螺旋状的灰光，急速旋转，发出呜呜的可怕啸声，速度陡增数倍。


------------

第五百零八章 良机

    光茧刚刚成型，灰色光箭也已电射而至，狠狠击在了白色光茧上。

    咔嚓！

    白色光茧仿佛蛋壳一般碎裂，露出了里面公输久的身影，赫然已经被灰色光箭洞穿了身体。

    公输久胸口被贯穿出一个大洞，面色刹那间变得灰白，七窍鲜血长流，从空中笔直的堕下。

    一个太乙玉仙在灰仙墨雨手下只坚持了一个呼吸！

    见此，韩立心中一惊的同时，也不由的一松。

    然而下一刻，诡异的一幕出现了！

    径直堕落而下的公输久尸体忽的解体，化为一团白色雾气，飘散开来。

    紧接着，墨雨的身后虚空一闪，一个人影浮现而出，赫然正是公输久。

    他方一现身，二话不说的张口一吐。

    一团刺目五色光芒飞射而出，光芒之中却是一颗半透明状的奇异晶石，上面缠绕着一道道刺目五色电弧，滋滋作响，散发出一股可怖之极的雷电天罚气息。

    “天罚雷石！”

    墨雨面色一变，身形立刻转身朝着旁边遁去，同时身周呼啦一下，浮现出一股灰色火焰，形成一道灰焰护壁。

    墨雨虽然快，但五色晶石速度更快，一个模糊便追了上来。

    轰隆！

    晶石陡然爆裂开来，化为一团耀眼无比的五色电光，顷刻间淹没了墨雨的身体。

    一股暴虐无比的雷爆气息从五色电光中散发而出，比先前丹劫之时强烈了十倍以上。

    五色雷光周围虚空剧烈扭曲，甚至浮现出一道道黑色条纹，似乎要碎裂开一半。

    一道道五色闪电朝着周围溅射而去，所过之处，虚空颤抖。

    韩立等人见势不妙急忙飞退躲闪，退到了大殿废墟外的虚空之中。

    刺目五色光芒之中，墨雨的身形似乎彻底消失，一点痕迹也没有留下。

    公输久见此情形，脸上闪过一丝笑意。

    韩立等人见此，自是神情微变。

    毕竟这墨雨一旦真的落败，那自己这些人处境自然不妙。

    耀眼五色电光闪烁了几下，飞快飘散。

    公输久笑容忽的一僵，耀眼五色雷光消失之后，浮现出一团灰色光团，有一人多高，上面缠绕着一道道浓郁灰气，几乎呈现出黑色。

    灰色光团微一翻滚，朝着两旁飘散，露出了墨雨的身影，面色微微有些苍白，但身上其他地方一切完好，甚至服饰也没有破掉一点。

    “你是灰仙，怎么可能在天罚神雷中幸存，这……这不可能！”公输久难以置信看着墨雨，说话都有些结巴起来。

    “想不到你手中竟然有天罚雷石，可惜只是最次等的，还杀不了我。”墨雨摇了摇头，有些可惜的说道。

    公输久豁然转身，化为一道模糊白光，朝着大殿入口电射而去。

    “哎，别急着走啊，再打会儿。老夫可是守信之人！”墨雨大叫一声，右手一挥。

    “砰”的一声，他的左臂碎裂开来，化为一团浓郁灰光，一闪之下化为一道灰色锁链，飞射而出，一闪没入虚空。

    下一刻，公输久身周的虚空一闪，灰色锁链浮现而出，将其身体牢牢捆缚。

    墨雨身上灰光大放，朝着周围扩散而去，瞬间形成一个灰色灵域，无数灰影在其中翻滚。

    他口中念念有词，灵域内的灰影朝着一处汇聚而去，一个巨大灰色龙首飞快凝聚而成。

    这龙首上布满黑色符文，一股可怖阴寒气息散发开来，越来越强大。

    周围虚空之中，韩立等人在龙首浮现的瞬间，顿觉全身一阵刺痛，一股股阴寒气息仿佛将他们的骨髓冻住一般，身周的护体光芒在这股阴寒气息面前，形同虚设，急忙朝着远处再次飞了一段距离。

    公输久眼见此景，面色终于难看起来，低吼一声，身上浮现出一层耀眼白光，随即化为一团团白色火焰，熊熊燃烧。

    每一团白色火焰之中都散发出一股庞大法则之力，狠狠烧灼灰色锁链，同时他自己也奋力挣扎。

    灰色锁链顿时吱吱作响，飞快变得细小，眼看便要被松脱开来。

    不过此刻，墨雨施法已经完成。

    灰色龙首已经凝聚而成，足有宫殿大小，皮肤布满灰色鳞片，闪耀着阵阵寒光，硕大龙眼之中噗嗤一声，燃烧起两团灰色火焰，看向了公输久。

    “吼！”

    一声巨大咆哮从灰色龙首口中发出，龙首大口一张，一道灰色光柱飞射而出，击中了公输久的身体。

    耀眼无比的灰光爆发开来，仿佛一团灰色太阳爆裂，让所有人睁不开眼睛，好一会刺目灰光才暗淡下去。

    韩立望了过去，脸色顿时微变。

    只见公输久此刻被打飞，撞到了一处宫殿残壁上，身体几乎镶嵌了进去，全身衣衫破碎，披头散发，看起来已经受了重伤。

    “就这么两下子，啧啧，真不经打。算了，不陪你玩了！”墨雨口中嘟囔着，手中掐诀，灰色龙首口中再次浮现出一团刺目灰光，一股庞大凶暴气息再次散发开来。

    公输久大骇，身上白光一闪，从墙壁上飞射而出，顾不得治疗身上伤势，掐诀一挥。

    一面白色小旗和一块黄色令牌飞射而出，绕着他的身体飞快旋转，幻化成一白一黄两道光幕，将他的身体包裹在里面。

    就在此刻，墨雨眉头忽的一皱，脸上露出一丝痛苦，身体颤抖起来。

    他身上灰光忽的闪烁起来，灰色灵域也随之剧烈波动。

    “轰”的一声闷响，灰色龙首首先崩溃开来，化为大片灰光，然后整个灵域也一闪消失。

    公输久一怔，随即眼中露出大喜之色，身上白光大放，朝着远处飞射而出。

    就在此刻，一道金光闪过，一个人影迅疾无比的出现在前面，拦住了公输久，正是韩立。

    韩立冲公输久咧嘴一笑，身上金光大放，真言宝轮在其中浮现而出，急速旋转，表面数百团道纹金光流转不停。

    无数金色波纹从上面飞射而出，凝聚成一个百丈大小的金色波纹区域，罩住了公输久。

    公输久被金色波纹笼罩，立刻也停滞在了那里，动弹不得。

    韩立一扬手，一柄青色飞剑飞射而出，化为一柄十丈大小的青色巨剑，剑身上随即浮现出一道道粗大金色雷电，顿时散发出一股狂暴之极的气息。

    他眼中寒芒一闪，手中掐诀一挥。

    青色巨剑上电光一闪，巨剑一个模糊出现在公输久身前，重重劈斩而下。

    轮回殿成员的秘密被公输久知晓，还有墨雨的事情，若是让其逃掉，只怕自己以后永无宁日，日日夜夜都要被天庭通缉捉拿了。

    他之前便已推断出，在三大至尊法则之一的时间法则面前，即便是太乙玉仙也无法幸免，但若放在此前，他自然是没有丝毫可能如今近距离接近公输久，不过眼下，却是一个天赐良机！

    “大胆逆贼，还不住手！”

    雪莺在方才大战中，躲避到了远处，此刻眼见此景，如电飞射而来，口中大呼道。

    事情发展到现在，显然与她之前所设想的大相径庭，不过区区一名金仙中期想要趁人之危，她自然不会允许。

    雪莺身形未至，一挥手，一道白光从其手中飞射而出，却是一根白色绳索仙器，缠绕向青色巨剑，想要替公输久挡下这一击。

    不过白色绳索仙器一进入金色波纹区域，速度立刻减慢千倍，仿佛停滞在了那里一般。

    雪莺此前并未见识过韩立的真言宝轮神通，顿时一怔。

    韩立嘴角露出一丝冷笑，心念一动，身周的金色波纹区域猛地扩大了一倍，将雪莺也笼罩在了里面。

    被金色波纹一招住，雪莺身形也一动不动的停滞在了那里，连脸上惊讶的表情也同样凝固。

    韩立困住了雪莺后，手中对着青色巨剑掐诀一点。

    青色巨剑光芒再次一盛，化为一道如山剑芒，劈在了公输久身上。

    一声惊天巨响！

    如山剑芒赫然碎裂而开，青色巨剑反震而回，剑身剧烈震颤，周围灵光紊乱。

    韩立心中一惊，手中掐诀一引，青色巨剑滴溜溜一转，立刻稳住。

    他朝着公输久望去，面色微微一变。

    只见公输久身上，不知何时浮现出一个蛋壳般的白色光球。

    这光球呈现出乳白色，上面有一些条纹状的符文，上下翻滚不停。

    这些符文颇为古怪，与金篆文、银蝌文迥然不同，形似一些万年巨龟背上的花纹，不知是何神通，竟然能抵挡住经过无生剑海锤炼的青竹蜂云剑之锋芒。

    韩立眼睛一眯，手中立刻再次掐诀一点。

    青色巨剑金色雷光大放，再次朝着公输久劈斩而去。

    与此同时，他身周青光连闪，又飞出两柄一般无二的青竹蜂云剑。

    两柄飞剑滴溜溜一转，也迎风暴涨为了两柄青色巨剑，上面缠绕着一道道骇人金色电弧，携带着开天辟地之势斩在公输久身上。

    轰轰轰！

    三声巨响同时炸开。

    三柄青色巨剑再次被反震而回，那白色光膜只是略一波动，随即立刻便恢复如初。

    韩立眼见此景，面色终于沉了下来。

    https:

    


------------

第五百零九章 急攻

    “万轮法珠！啧啧，想不到这个小小的监察仙使，身上好东西倒是不少嘛，真不忍心将之毁去。”墨雨此刻面色已经恢复了一些，身上灰光也不再波动，不过他却没有出手，反而饶富趣味的看着韩立和公输久，口中淡淡说道。

    不远处，蛟三也看向韩立二人，目光微闪，不知在想些什么。

    洛青海，呼言道人等人看到韩立突然出手，神色也是各异。

    韩立瞥了远处的墨雨和蛟三一眼，眉头微皱，随即两手掐诀，正要催动三柄青竹蜂云剑。

    就在此刻，白色光球之中，公输久身上白光忽的一闪。

    “轰隆”一声巨响！

    一股庞大无比的法则之力从中喷涌而出，仿佛一道巨大惊涛，轰击在了金色波纹之上。

    金色波纹剧烈一晃，金光乱闪，里面的时间法则之力一阵紊乱。

    韩立面色一变。

    随着时间道纹的增加，真言宝轮威能大增，虽然受限于范围，但实际威能已远胜于他的时间灵域，面对任何强敌几乎都无往不利，这还是第一次有人被困其中还能够撼动。

    太乙玉仙果然不容小觑！

    他虽惊不乱，两手飞快一掐诀。

    真言宝轮转速再次加快，上面的时间道纹尽数猛地绽放耀眼金光，一股股时间法则之力从中喷涌而出，融入金色波纹区域内。

    金色波纹顿时一定，晃动开始平息下来。

    但未等金色波纹彻底平息，白色光球内白芒又是一亮，又是一股庞大法则之力汹涌而出，冲击在金色波纹上。

    金色波纹再次晃动起来，比上一次更加剧烈。

    韩立见此，双手车轮般掐诀，想要竭力稳住金色波纹区域，但白色光球内发出的法则冲击越来越剧烈，一道接着一道，山呼海啸一般。

    金色波纹区域连连晃动，程度也随之越来越剧烈，竟隐隐有种溃散之势。

    “毕竟只是个金仙，对于至尊法则的运用看来还是不行啊。”墨雨略微皱眉的喃喃一声，脚下迈出一步，似乎要有所行动。

    “墨雨，别硬撑，让我来。”蛟三忽的开口说道，随即身形飞射而出。

    “哦，既然你有心，那就去吧，老夫给你掠阵。”墨雨望着蛟三的背影，悠然道。

    此时，站在最远处的洛青海蓦的单手一挥，蓝光一闪，祭出一面一人多高的蓝色石碑，上面刻满了蓝色纹路，散发出一股莫名的气息。

    他双手按在蓝色石碑上，身旁的几人也和他一样，手立刻按在石碑上。

    刚刚被震飞的南柯梦，不知何时也已回到了洛青海身旁，面色苍白如纸，但手也按在了蓝色石碑上。

    蓝色石碑骤然爆发出一股蓝色晶光，其中无数符文跳动，一下包裹住几人，化为一道蓝色长虹朝着远处飞射而去，速度快的不可思议，一个闪动便消失在了远处天际。

    那个烛龙道白发金仙眼见此景，神情微变，随即其张口一喷，数团血光飞射而出，包裹住他的身体。

    “嗡”的一声，白发金仙化为一道刺目血芒，朝着远处迅疾飞射而去，转眼间也消失无踪。

    呼言道人和云霓眼见此景，心中也萌生出退意，不过他们看了韩立一眼，面露迟疑之色。

    “呼言道友，你们也先离开吧，我对那灰仙总算有些恩情，应该不会有事，你们留在这里恐怕会有危险。”就在此刻，韩立的声音在二人耳中响起。

    呼言道人和云霓听闻此话，身体微震，对视一眼。

    “你们一个个的，干嘛这么害怕要逃走，我可是一个好人啊。”就在此刻，远处墨雨朝着两人走了过来，口中嚷嚷道。

    他这不说话还好，一开口，呼言道人和云霓二话不说的身形也化为两道遁光，朝着远处电射而去，转眼间消失在了远处。

    “唉，真是以小人之心度君子之腹……”墨雨摇头叹息，并没有追赶，转首朝着韩立那里望去。

    就在此时，韩立附近人影一花，蛟三身影浮现而出，两手一挥。

    两道黄芒从其手中飞射而出，却是两根土黄色长针，散发出强烈的土之法则，化为两道纤细残影，朝着公输久电射而去。

    但土黄色长针刚一进入金色波纹区域，也立刻停滞下来。

    “厉道友！”蛟三眉头一皱，看向韩立。

    韩立面露苦笑之色。

    他先前未修成时间法则之时，真言宝轮的金色波纹区域，威力并不算非常强大，那时他还能勉强控制，使得其对己方之人不产生时间迟滞的效果。

    但自从他修炼到金仙境界，时间法则大进，更修成可掌控自如的时间灵域，而真言宝轮的这个神通虽然威力大增，但也不再受他控制。

    蛟三看到韩立神情，似乎明白了韩立这个神通的效果，眉头反而皱的更紧了些。

    若是这样的话，她根本无法插手相助韩立。

    韩立见此，深吸了一口气，身周金光一闪，张开了时间灵域，协助稳固金色波纹区域。

    只是任凭他如何努力，似乎都没有多大作用。

    金色波纹越来越稀薄，照此趋势来看，恐怕支撑不了多久。

    如此一来，真言宝轮对于雪莺的限制之力也随之大减。

    此女身上浮现出一层雪白光芒，其中也涌出一股股法则之力，狠狠冲击金色波纹。

    韩立转首望去，眉头一皱，手中掐诀一点。

    金色波纹区域微微一闪，骤然缩小到了百丈范围，却将雪莺释放了出去。

    雪莺恢复了自由，又惊又喜，随即惊惧的看了韩立和蛟三一眼，不再顾及公输久，身上白光大放，立刻朝着远处电射而去。

    “想走！”

    蛟三面色一冷，掐诀一点。

    那两根土黄色长针此刻也恢复了自由，化为两道黄芒朝着雪莺电射而出。

    两根土黄色长针速度极快，雪莺又被韩立的时间灵域限制了速度，转眼间便追上了此女。

    两根长针黄芒大放，无数黄色符文从中飞射而出，形成两张黄色大网，当头罩住了雪莺的身体。

    两张大网中无数黄色符文翻滚，散发出一股强烈的法则之力波动，罩住雪莺身体后立刻飞快缠绕，转眼间化为一个黄色圆球。

    蛟三面露满意之色，随即瞟了韩立一眼，眼眸中异色一闪。

    若以真正实力论，雪莺虽然比不上她，但也相差不多，但在这个时间灵域内，却被她一招擒住。

    不过就在此刻，黄色圆球猛地鼓胀开来，涨大了两三倍有余，上面的一道道大网也被绷的紧紧的，露出许多缝隙小孔。

    一道道刺目白光从这些缝隙中透射而出，朝着四面八方飞射而去。

    这些白光飞射出去后，立刻朝着一处汇聚而去，一闪凝聚成雪莺的身影。

    只是此刻的她面色有些苍白，丝毫不敢再次停留，身上白光再次大放，化为一道白色长虹朝着远处飞遁而去，速度比之前更快，眼看便要飞出韩立的时间灵域。

    蛟三面色一沉，冷哼一声。

    她身周暗红光芒大放，然后猛地朝着周围扩散而去，瞬间形成一个暗红灵域，弥漫出二三十里的距离，将白色长虹笼罩在其中。

    无数暗红光芒在灵域内翻滚，仿佛无数蛛丝一般，缠绕在雪莺所化的白色长虹上。

    白色长虹速度立刻大减，并且光芒飞快消散开来。

    长虹之中，雪莺脸色难看异常。

    不过就在此刻，异变再次发生！

    蛟三的暗红灵域和韩立的金色灵域此刻交叉叠加在一起，两个灵域突然光芒大放，仿佛产生了共鸣一般，明亮了数倍有余。

    两个灵域嗡嗡颤鸣起来，仿佛天女梵唱，虚空之中浮现出一朵朵金花，飘洒而下。

    不仅仅是灵域，韩立身周的金色波纹区域也金光大放，明亮了数倍，立刻稳定了下来，再次将公输久牢牢禁锢住。

    雪莺身周的时间灵域和暗红灵域光芒陡盛数倍，也将其身影牢牢禁锢，动弹不得。

    韩立和蛟三都露出惊讶之色，互望了一眼。

    “这是……”远处墨雨看到这个情况，脸上也闪过一丝差异。

    韩立和蛟三虽然心中满是疑窦，不知发生了什么，但二人都是反应机敏之人，立刻将疑惑抛开，先解决眼前之敌。

    蛟三手中掐诀一点，黄色圆球碎裂开来，重新化为两根数丈长的黄色长针。

    两根长针上绽放出冲天黄芒，一个模糊消失无踪，下一刻出现在雪莺身旁，绕着此女的身体一绞。

    两道黄色剑芒闪过，“噗嗤”一声，雪莺的身体被斩成数截，鲜血朝着周围飘洒而去。

    韩立没有理会蛟三那边的情况，目光盯着公输久。

    被蛟三的暗红灵域笼罩住，公输久身周也浮现出一道道暗红光芒，那白色光球颜色也暗淡了不少。

    韩立眼中一喜，口中低喝一声，身周骤然绽放出耀眼紫金光芒。

    与此同时，数团颜色各异的彩光从他体内飞射而出，迎风涨大，分别化为真龙，天凤，巨猿，雷鹏等不同真灵的虚影。

    这些虚影围着他的身体微一盘旋，随即融入自己体内。

    韩立体内响起一阵爆竹般的声音，飞快变大，体表浮现出一块块紫金色的鳞片，瞬间化为一个百丈大小的紫金巨人。

    他双肩，肋下的肌肉蠕动，紫金光芒一闪，长出两个狰狞头颅和四条粗大紫金色手臂。

    形势所逼之下，韩立赫然施展出了压箱底的手段，涅盘圣体变身！

    


------------