第五百一十章 斩太乙

    三头六臂的紫金巨人顶天而立，全身上下铭刻了一道道金银两色的灵纹，小腹之上更浮现出三十六团星辰图案，散发出出阵阵耀眼星芒，和身上的紫金色光芒交相辉映，比以前的涅盘变身威势更大了许多。

    韩立双目蓝芒闪动，口中一声低喝。

    轰！

    一股庞大无比的气息从其所化的紫金巨人身上爆发而出，引得附近虚空剧烈颤抖，泛起一圈圈肉眼可见的波纹，朝四面八方荡漾而开。

    蛟三看到韩立的涅盘圣体变身，神色一凝，眼中闪过一丝复杂之色。

    “咦，这变身，还有这个气息……”墨雨神情惊讶之余，眼中也闪过一丝异样。

    紫金巨人六只手臂虚空一抓。

    三柄青竹蜂云剑飞射而出，落在他三只手掌之中。

    他张口一吐，三道金色晶丝飞射而出，一闪没入三柄巨剑之中。

    三柄青色巨剑散发出的青色剑光陡然明亮了数倍，青光之中的金色电弧也骤然一亮，化为一枚枚金色雷电符文，环绕在剑身周围。

    轰隆隆！

    一股狂暴的气息从三柄巨剑上散发而出，附近虚空再次震颤轰鸣。

    紫金巨人另外三只手掌，一只手中黑光一闪，多出一个黑色圆轮，正是重水真轮，绽放出一道道黑色水光。

    重水真轮上黑光缭绕，散发出一股股沉重无比的气息波动。

    最后两只手中紫金光芒汇聚，一闪化为一柄紫金巨斧和一柄紫金巨锤。

    两件重兵虽然是灵力幻化，也散发出一股沉重气息。

    紫金巨人一步踏出，身躯忽的一个模糊，在原地消失不见，下一刻凭空出现在白色光球前，六只手臂猛然击下。

    三柄青竹蜂云剑，重水真轮还有两件紫金重兵狠狠轰击在白色光球上。

    “轰”的一声惊天巨响！

    白色光球剧烈颤抖，被击中的地方甚至凹陷了下去，表面光芒更是狂闪。

    但此光球的防御坚韧的可怕，即便如此也没有破碎，反而将青竹蜂云剑等反弹了出去。

    不过抵挡这一击之后，白色光球也暗淡了一些。

    紫金巨人六只眼睛中闪过一丝喜色，口中大喝出声，六条手臂一个模糊，忽然幻化出一道道残影。

    刹那间，呼啸之声大作！

    密密麻麻的青色剑影，黑色轮影，还有紫色斧影，锤影浮现而出，如疾风骤雨一般朝着白色光球狂击而下。

    隆隆之声大作，仿佛无数惊雷同时炸响，一股让人心颤的可怖威压爆发开来，附近虚空剧烈扭曲。

    墨雨，蛟三二人眼见此景，面色也是一变，露出震惊之色。

    一道道可怖攻击倾斜落下，淹没了白色光球。

    白色光球疯狂颤抖，仿佛惊天怒涛中的一艘白色小船，左右摇摆，散发出的光芒也越来越黯淡，很快变得只剩薄薄一层。

    紫金巨人口中发出一声长啸，滚滚音波朝着周围扩散而去，身上绽放出刺目的紫色光芒，六条手臂骤然粗大了一圈，手中六件武器散发出的光芒也猛地一盛，随即化为六道残影，狠狠打在白色光球上。

    “咔嚓”一声！

    白色光球终于碎裂开来，化为点点白光飘散！

    公输久的身体浮现而出，披头散发，五官鲜血长流，似乎是刚刚震荡所制，脸上满是震惊之色。

    他胸前悬挂着一颗白色圆珠，此刻“啪嗒”一声，碎裂开来。

    六件武器略微一顿，然后继续一落而下，打在公输久身上。

    “噗嗤”一声裂帛般的闷响！

    公输久的身体四分五裂，几乎化为一滩碎肉。

    紫金巨人眼见此景，眼神一松。

    不过就在此刻，一团白光从碎肉中飞射而出，却是一只通体晶莹如玉般的元婴，身周缠绕着一缕缕晶莹剔透的白色火焰，足有二三十缕，形成一个莲花形状将白色元婴包裹在里面。

    每一缕晶莹白焰中都有一道晶丝，赫然正是法则晶丝。

    白色火焰跳动，晶丝赫然在缓缓缩小，似乎在燃烧一般。

    一股强大无比的法则之力从白色火焰中散发而出，顿时将周围的金色波纹逼退开去。

    然后白色元婴身形一晃，没入虚空之中，消失无踪。

    紫金巨人眼中惊色一闪，却并未惊慌，眉宇间乌光一闪，一只黑色竖目浮现而出，正是破灭法目。

    法目滴溜溜一转动，闪动着森然黑芒，朝着周围望去。

    同时紫金巨人眉心处晶光闪动，一根晶莹锁链飞射而出，正是神念之链，也一闪的没入虚空之中。

    神念之链看起来和之前大有不同，粗大了一倍有余，锁链周围浮现出一个个蝌蚪状符文，隐约散发出一股法则气息。

    紧接着，“噗”的一声闷响！

    千余丈外的虚空一个波动，接着灵光一闪，那根晶莹锁链从中飞射而出，锁链上捆缚着的正是那只白色元婴。

    元婴小脸紧绷，两只小手奋力挥舞，引得周围白色火焰翻滚，狠狠烧灼着晶莹锁链，但锁链却始终岿然不动。

    “还想跑！”紫金巨人冷笑一声，单手一挥。

    一柄青竹蜂云剑飞射而出，表面青，金两色光芒大放，一闪之下赫然化为一道青金两色的细丝。

    一股股锐利无比的气息从青金细丝中散发而出，附近虚空也为之颤抖。

    细丝电射而出，一闪之下便出现在了白色元婴身前，猛地刺在元婴的眉心处，有些艰难的洞穿而过。

    白色元婴眉心被刺出一个小洞，身周的白色火焰顿时消散开来，所有神魂意识尽数泯灭，化为了一个纯粹的元婴晶体。

    紫金巨人见此，眼神微微一松，这才彻底放下心来，两手掐诀，庞大身躯上紫金光芒流转，飞快缩小，重新化为了韩立的身形。

    他面色一片苍白，单手掐诀一挥，周围的时间灵域和真言宝轮的金色波纹区域微一波动，消失无踪。

    不管是施展灵域，真言宝轮，还是涅盘圣体变身，对仙灵力消耗都是极大，战斗到现在，他体内仙灵力已经彻底见底。

    韩立抬手一招，那道金青剑丝裹着一物飞射而回，没入他的体内，另外两柄青竹蜂云剑和重水真轮被其也收了起来。

    他随即翻手取出两枚丹药服下，身上青光连续闪动，脸色这才好看了一点。

    韩立收起了时间灵域，蛟三的暗红灵域一阵波动，顿时恢复了原样。

    此女目光微闪，深深看了韩立一眼，也收起了灵域。

    韩立略一恢复，立刻挥手发出一股青光，从公输久残躯上卷回一个白色储物手镯，两件仙器，还有那个白色元婴，收了起来。

    “不错，不错。小子，想不到你区区一个金仙，竟然能够一气呵成的斩杀了一名太乙境的修士，这战绩宣扬出去，啧啧，怕是要引起整个仙界震惊了。至尊法则，果然名不虚传。”灰光一闪，那个墨雨飞了过来，含笑说道。

    韩立听闻此话，目光微闪。

    刚刚若非自己的灵域与其他人的灵域产生了共鸣，导致威能大增，他决然杀不了公输久。

    一念及此，他脑海中不由浮现出先前在大殿内，伏凌宗那两个黑白金仙施展阴阳法则突破火墙的情形，和刚刚灵域共鸣很是相似。

    韩立微微摇了摇头，不再费神多想，看向墨雨沉声道：“阁下究竟是何人？我现在究竟是该称你为无生道人，还是灰仙墨雨？”

    “老夫乃灰仙墨雨，并非无生道人。”墨雨微微一笑，说道。

    “那你先前和我说的有关无生道人及冥寒仙君之事，又有多少是真？”韩立闻言心中一动，似乎并未怎么惊讶，又问道。

    “先前在月华宫内，老夫为了让你带我出来，所以才隐瞒了自己的身份，至于和你说的其他事情，那都是千真万确，如假包换！无生道人就是冥寒仙君，而且她此刻也已经来到这里。”墨雨说着，转首看向一个地方。

    韩立和蛟三听闻此话，都是一怔，也都顺着墨雨视线，看了过去。

    “无生，既然你已经到了，为何不现身出来。”墨雨柔声说道。

    只见那处虚空清影一闪，一个人影浮现而出，赫然却是陆雨晴。

    不过她和先前气质大变，整个人散发出冰冷如雪，但又凌厉无比的气息，仿佛一柄绝世神剑，傲然而立。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，但随即又恢复平静。

    “无生，一别多年，我们终于再见面了。”墨雨用如水的目光注视着陆雨晴，缓缓说道。

    说话之间，墨雨走了过去，握住了陆雨晴的双手。

    “你做什么，有外人在呢……”陆雨晴脸上再也无法保持冷漠，浮现出两团红晕，有些娇羞的说道。

    “当年我一念之差，害的我们分开这么多年，险些就此永别，这次说什么，我也不会再放手了。”墨雨轻声说道，语气坚定无比。

    陆雨晴轻轻挣扎了一下，但似乎没能挣出，便也没有再动，仍由那墨雨握着。

    韩立和蛟三眼见此景，微觉尴尬，各自移开了视线。

    韩立此时，脑海中浮现出了南宫婉的倩影，眼中露出怅惘之色，心中暗暗叹了口气。


------------

第五百零一十一章 没想到

    “哎哟”一声轻呼，将韩立的思绪拉回了现实。

    韩立循声望去，只见方才还轻握陆雨晴柔荑的墨雨，此刻却歪着脖子，一只耳朵被一只纤纤素手揪着，一脸的痛苦状。

    而素手的主人，自然便是“陆雨晴”。

    蛟三见此，也是一阵愕然。

    “让你别握，你还握！当老娘的话是耳旁风是吗？”“陆雨晴”一改此前的娇羞，怒斥道。

    “哎哟，别…别，要扯下来了，我错了……我错了还不行吗……”墨雨口中哀嚎连连，忙告饶。

    “你哪次不是说自己错了，有改过吗？要不是你，我又何至于此？”“陆雨晴”单手轻轻一提，墨雨的头颅也随之上升了几分。

    “我这不是来给你赔罪来了吗……别人都看着呢……”墨雨歪着脖子，脸上挤出笑容，陪笑道。

    “陆雨晴”瞥了一旁韩立和蛟三一眼，口中低哼了一声，捏住墨雨耳朵的两根白皙手指才稍稍一松。

    墨雨如蒙大赦，连忙用一只手捂住耳朵，冲“陆雨晴”讨好般的笑了笑。

    “你为何要放走苍流宫主那些人？这里发生之事，若是被天庭之人得知，后果你很清楚。”“陆雨晴”皱眉问道。

    “那些人只是无关紧要的小角色，不必理会。而且就算杀了他们，我们两人复生的消息也不可能隐瞒的住。”墨雨嘿嘿一笑的说道

    “陆雨晴”听闻此话，眉梢一挑，还要再说些什么，墨雨却蓦的转身，朝朝着韩立二人看了过去，拍了拍胸口说道：

    “这次我和无生能够复生，多亏了你们二位相助。我墨雨虽不是什么正人君子，但向来是有恩必报，你们有什么要求，尽管提出来，我夫妇二人定不会叫你们失望。”

    “陆雨晴”听闻此话，瞪了墨雨一眼，然后美眸一转的朝韩立望去，开口道：“韩道友，先前多亏你一路护送，我才能顺利解封记忆。此番恩情若不报答，对道心有碍，所以你不必客气，有什么要求尽管开口。”

    “韩道友？刚刚那些人不是称呼你厉飞羽吗……喂，你小子到底叫什么？”墨雨听闻陆雨晴此话，沉声问道。

    “姓名不过是一个称呼罢了，阁下叫我厉飞羽就好。”韩立目光微一波动，说道。

    “哼，遮遮掩掩，你这人忒不爽快！”墨雨不满的看了韩立一眼，哼道。

    蛟三听闻此话，眼神也微微波动了一下，但依旧没有说话。

    “既然陆道友这么说了，那在下也就恭敬不如从命了。我虽然修成了灵域，但对其仍然没能完全掌握。两位都是前辈，在下想请两位指点一下灵域的使用之法。”韩立不想多谈此事，开口说道。

    墨雨和“陆雨晴”听闻此话，互望了一眼。

    “每个人的灵域因为修炼的法则不同，具体使用之法也各不相同，需要修炼之人自己摸索，不过旁人的一些修炼心得，也确实可以借鉴一下。这是我多年修炼灵域的一点心得，你拿去参考一下吧。”墨雨屈指一弹，一道灰光飞射而出，落在韩立身前，化为一块灰色玉简。

    “多谢。”韩立接住玉简，神识一扫，脸上露出一丝笑容。

    “蛟三，你有什么要求，也尽管提出来吧。”墨雨目光一转，看向蛟三说道。

    蛟三眼中露出沉吟之色，没有立刻说话，沉默了片刻之后，才开口道：“我来此救你，是奉人之命，报酬大可不必。不过我在轮回殿中，素闻墨雨真人见多识广，无所不知，故而想请教你一个问题。”

    “哦，但说无妨。”墨雨有些意外，随即颔首说道。

    “方才我的灵域和厉道友的时间灵域发生共鸣，威能突然大增，不知墨雨道友可知道这是为何？”蛟三沉吟着问道。

    “放眼整个仙界，修为能达到金仙境者，基本都会掌握一门法则，毕竟未掌握法则的散修，想要渡劫过三衰之劫太难，要想成就金仙，那是难上加难。一般而言，对于某一法则的感悟越深，施展出的灵域威能自然也将越大。不过法则之道作为这一界最本源的规则，本就玄奥无比，互相之间也往往存在着某种关联。有些相契合的规则一旦结合运用，自将威力大增。”墨雨听闻此话，微微一笑的说道。

    “法则结合？”韩立心中一动。

    “不错。不过这种情况非常少见，并不是所有法则都互相契合，可以结合施展，只有彼此相性好的法则，才有可能结合，比如阴之法则和阳之法则，风之法则和火之法则。”墨雨侃侃而谈的道。

    “原来如此，这么说来，刚刚我的时间法则和蛟三道友的法则，产生了结合效果，所以威能大增。”韩立点了点头，朝蛟三望去。

    “据我所知，法则结合之道修炼不易，而即便是相性好的法则，想要结合施展，需要极强的悟性，还有长时间的练习配合。我和厉道友今日为止，不过见过寥寥数次，而且从未有过这方面的交流，怎么可能会突然出现法则结合的情况，我想问的是这个。”蛟三看着墨雨，沉声问道。

    “法则之道深奥无比，就是一方道主，也不敢说能够完全了解。而法则偶然结合之事，并非没有过，蛟三道友不必在意这些事情。更何况若我没有看错的话，蛟三道友你掌握的，应该是三大至尊法则之一的轮回法则吧，你们二人修炼的同为至尊法则，嘿嘿，这种结合在过去可是不多见的。”墨雨解释道。

    蛟三听闻这些，眼神闪烁，似乎对这个说法并不满意，却也没有再说什么。

    韩立看着蛟三，眼中闪过一丝诧异。

    原来蛟三的法则是轮回法则，难怪自己当时就觉得有些奇怪。

    “二位的要求，我们均已完成。我二人刚刚苏醒，还有不少事情要处理，就不多留你们了。稍后我会施法将你们二位传送出冥寒仙府，就请二位在此稍等片刻。”“陆雨晴”开口说道，单手一挥。

    说完，也没等韩立和蛟三开口，一股青光包裹住了她和墨雨，朝着远处飞去，一闪消失无踪。

    韩立目送两人离开，心中却是暗暗一松。

    他虽然此前便对那老道残魂之言有不少怀疑推测，但却没想到，其乃是一名如假包换的灰仙，而陆雨晴，这位黑风岛岛主之女，竟似乎是无生道人的转世，真正的冥寒仙君？

    而最让其没想到的是，则是冥寒仙君竟与墨雨这位太乙灰仙，似乎早在不知道多少万年前，便已结成了道侣，且看起来感情相当不错的样子。

    这还真是造化弄人。

    思量间，韩立转首看了蛟三一眼。

    此女仍然站在在那里，虽然隔着面具看不到神情，从其目光判断，似乎还在皱眉沉吟。

    他摇了摇头，不再理会此女，身形落在了下方坍塌的宫殿之中，神识散发开来。

    韩立很快面色一喜，挥手发出数道青光朝着四周飞去，片刻之后卷回了一些东西，却是几块残破的金色屋顶，还有两具残破的金色傀儡。

    这几块屋顶赫然是用一种金色材料炼制而成，上面铭刻了一道道灵纹，散发出一股特殊法则气息，和他的元合五极山有些相似。

    他先前想要收取此物，毕竟能够抵抗丹劫之物是他接下去炼丹最迫切想要得到的，此刻虽然破碎了，但其本身材料灵性未失，还有大用。

    至于这两具傀儡，他也颇感兴趣。

    蛟三依旧站在原地，对于韩立的举动视若无睹，似乎也没打算捞一些战利品的意思。

    韩立挥手将这些东西都收了起来，正要继续在此处翻找。

    就在此刻，一股粗大金光毫无征兆的从天而降，将他和蛟三一下子笼罩在了其中。

    韩立只觉周身空气一紧，沉重无比的压力从金光中渗透而出，包裹住了自己的身体，让其顿时动弹不得。

    金光之中，无数灵纹翻滚流转，翻滚不已，朝着二人身旁汇聚而去，很快形成两个金色法阵。

    “嗡”的一声！

    金色法阵光芒大放，发出一声巨大锐啸之音。

    两人眼前一花，被刺目金光充斥，身形从金色光柱中消失无不见。

    ……

    冥寒仙府某处，一片杂草丛生的园林中，伫立着一座保存尚且完整的三层阁楼。

    阁楼三层的外栏内，正站着两道人影，彼此相依着眺望远方。

    当中那名中年男子身着墨绿道袍，生得剑眉星目，当得起风神俊逸四字，此刻正揽着怀中女子的肩膀，轻轻抚动着。

    “无生，你比以前娇小了不少，过往我可没法这么抱着你。”中年道人低笑着说道。

    这二人不是别人，而正是灰仙墨雨和冥寒仙君陆云。

    “这么说来，你是更喜欢我当下这副皮囊了？”陆云秀眉一挑，淡然说道。

    墨雨闻言，顿时神色一僵，额角有冷汗淌下。

    “皮囊如何并不重要，重要的是内在的你，还是原来的你。”他心中突然灵光一现，连忙正色说道。


------------

第五百零一十二章 别离

    “算了……揍你，简直是白费力气。”陆云轻啐一口说道。

    “是了是了，我皮糙肉厚没关系，可若打痛了你的手，我岂不要心疼死了。”墨雨笑嘻嘻说道。

    “我当年那么做，你真的不怪我？”陆云从他的怀中走出半步，手扶着斑驳的栏杆，开口问道。

    “当年被你关起来后，一开始的几百年里，我的确是想不通，后来的一千年里，甚至有些恨你，可时间久了……就只是想你念你，怎么都记恨不起来了。”墨雨看着她的乌云般的鬓发，缓缓说道。

    “只是没想到轮回殿的反应会那么大，居然敢进攻我冥寒仙府，后来打得失去了控制，反倒被天庭那帮伪君子坐收了渔利。”陆云叹息道。

    “都过去了，不必再提了……此番你我重临北寒仙域，也该好好和天庭算一算账了。”墨雨神色也微微一凝，抬手又去揽陆云的肩膀。

    “啪”的一声脆响，他的手背重重挨了一下，被拍打了下去。

    “以后当着外人面，不许动手动脚！”陆云背对着他警告道，嘴角却在微微上扬。

    ……

    一片未知的碧蓝海域上空。

    虚空之中，有无数密集的流光浮游不定，聚集在一起后，凝聚成了一道数丈高的方形光门，里面流光旋动，传出阵阵强烈的空间波动。

    随着光门内炫目金光骤然一闪，“呼”的一声，一股金色光柱从中笔直冲出，两道人影便想像是乘着金龙一般，从光柱中一飞而出，光门也随之光芒流散，消失不见。

    只见门内飞出的两道人影，一个是身着异族服饰的白发老妪，另一个，则是一名身材魁梧的幽黑汉子。

    二人正是幻化了容貌的蛟三和韩立。

    他们与墨雨两人分别之后，没过多久就被传送出了冥寒仙府，来到了此处。

    “蛟三道友，可知这里是何处？”韩立身形站稳之后，目光扫过四周茫茫海域，有些疑惑道。

    “还在黑风海域的范围，不过距离红月岛已经很远了。”蛟三翻手取出一张青光流溢的海图，仔细辩查了片刻，对韩立说道。

    “这份地图，可否借在下一观？”韩立瞥了一眼海图，开口说道。

    “不是什么值钱之物，送你了。反正这次离开黑风海域，以后多半也不会再来了。”蛟三随手一抛，那张青色海图就飞落到了韩立手上。

    “多谢。”韩立也不客气，接过海图后，冲对方抱了抱拳。

    “不知韩道友接下来有何打算？”蛟三眉头微挑，问道。

    “在黑风海域还有些私事要处理，办完之后，应该也会离开黑风海域吧。”韩立略一沉吟，如此答道。

    “道友若肯听我一句劝，只离开黑风海域怕是不够，最好还是离开北寒仙域要好一些。”蛟三闻言，开口说道。

    “这个我也清楚，此行发生了这么多事情，身为北寒仙宫宫主的萧晋寒和监察仙使公输久先后陨落，天庭一旦有消息传回，整个北寒仙域只怕都要经历一场天翻地覆的变故了。我们这些进入过冥寒仙府的人，自然会是天庭追索的重点，况且我早就已经在仙宫的追缉榜上有名了。”韩立思索片刻后，说道。

    此次与公输久一番激战，他虽然凭借真言宝轮最终将其击杀，但当中侥幸成分实在太多

    他如今将自己一身神通催发到极致，的确有灭杀太乙初期玉仙的威力，但受限于仙灵力，这种状态维持的时间实在太短，此番若没有灰仙墨雨的消磨，没有和蛟三莫名其妙出现的灵域共鸣，他绝对不可能顺利取胜。

    一想到将来难免会再遇到如此境界修为的天庭仙使，他就迫切地想要提升实力，变得更加强大，而接下来的北寒仙域局势，必定没办法让他安然修炼了。

    他只有离开此处，另寻一方安稳所在，才能继续修炼，提升修为了。

    “韩道友一身修为深不可测，未来本应是前途无量的康庄大道，但实际上却是凶险重重，稍有不慎便会万劫不复。”蛟三上下看了韩立片刻，忽然说道。

    “蛟三道友有话直说，何必如此危言耸听？”韩立闻言，神色不变道。

    “非是我危言耸听，道友你修炼炼神术，本就已经是天庭的眼中刺了，如今又涉及时间法则，更是走了一条断头路，未来……怕是没有未来了。”蛟三缓缓说道。

    “此话究竟是何意？”韩立眉头微蹙，问道。

    “此事涉及大道根本，不是三言两语能够解释清楚的。韩道友若不想彻底走进条死胡同，我可以引荐你成为我们轮回殿真正的核心成员，届时有轮回殿庇护，天庭想要对付你，也就没有那么容易了。”蛟三如此说道。

    “核心成员，莫非此前的轮回之子，并非核心成员？”韩立反问道。

    “轮回之子确实是本殿核心成员，只是此前事从权宜，各方面也较为仓促，所以严格意义上来说，殿主及本殿一些高层其实还并不知晓你的存在。”蛟三继续说道。

    “想要让我死心塌地倒向轮回殿，也不是不行，可是轮回殿真的有与天庭掰手腕的实力吗？”韩立笑了笑，说道。

    “相比天庭，我们的确没有各大仙宫这样的，摆在明面上的权力机构，但诸如无常盟和十方楼这样的下层势力，在整个仙域之中的分布更加隐秘，数不胜数，其中蕴含的能量，想必道友也心知肚明吧？”蛟三继续说道。

    韩立闻言，面露沉吟之色，沉默下来。

    单单是一个无常盟，其中经营的各种交易往来和信息交换，就已经庞杂到骇人听闻的地步了，其却只是轮回殿下属的无数分支中的一个。

    由此可见，轮回殿的势力在整个仙域之中，根深蒂固到了何种地步。

    “此事，我还需想一想……”韩立仍是没有就此决定。

    “无妨。我相信你总有主动倒向我们的一天。”蛟三对此结果早有所料，说道。

    “不论如何，这北寒仙域的确是不能待了，不知要如何才能离开？还望道友指点一二。”韩立说道。

    “不同仙域之间的往来，情况稍有不同，但大多数还是通过‘乾坤门’来进行两界跨越。北寒仙域在冥寒仙君掌管时期，乾坤门一共有八处，只是后来经历一系列变故后，大都已经损毁殆尽了。如今只有北寒仙宫还掌管有一处，就建在极星宫中。”蛟三说道。

    “只有这一处？那岂不是说，想要去往别的仙域，就只能通过北寒仙宫了吗？”韩立眉头忍不住蹙起，迟疑道。

    “这算是官方掌管的一条路途了，我们轮回殿自然无法使用。所以还另行开辟了一条通途，能够通往距离最近的黑山仙域，只是相比乾坤门，就要费时费力的多。”蛟三摇了摇头，又说道。

    “此话何解？”韩立眉头一挑的问道。

    “道友或许不知，各大仙域之间除了少数直接比邻而居外，大多数都被蛮荒界域阻隔，当中距离长短不一，但无一例外都凶险莫测。经过数百万年的摸索，我们轮回殿成功在其中开辟了一条相对来说较为安全的路线。”蛟三解释道。

    “穿越蛮荒界域？为何不另行建造一座乾坤门……这样岂不是更加安稳便捷？”韩立蹙眉问道。

    “韩道友可莫以为这乾坤门，是什么寻常的超远距传送阵，其需要精通空间法则的金仙以上修士全程参与，并结合阵法大家倾尽心力，耗费难以想象的巨额资源，方能打造成功，可不是什么人都能造得起的。”蛟三继续说道。

    “若说别的势力，或许建造不起，可轮回殿只怕没有财力之忧吧？”韩立笑道。

    “不错。以我们轮回殿的财力，莫说是在一界仙域中建造一座，就是三座四座也不在话下。可问题是，这乾坤门运转之时牵扯到空间法则之力，根本无法掩藏踪迹。我们建在天庭势力范围之内，又怎么可能长久使用？最终只能是为天庭做了嫁衣。”蛟三说道。

    “的确如此。那这条线路……”韩立看向蛟三，迟疑道。

    “你既然明面上是轮回之子，使用此线路本来也就在你的权限之内，我可以告知于你。”蛟三点了点头，说道。

    说罢，她便手掌一翻，取出一枚白色玉牌，抛给了韩立。

    “关于这条线路的情报，都在这玉牌之内了。”未等韩立开口，蛟三说道。

    “你何不以此玉牌为筹码，拉我入轮回殿核心？”韩立接过玉牌，挑眉问道。

    “没有必要，相信不远的将来，你便会心甘情愿地主动加入了。对了，先前承诺的炼神术第五层功法，现在也可以给你了。”蛟三摇了摇头，说道。

    说罢，她手掌一翻，掌心之中又多出一枚黑色玉简，朝着韩立高高一抛。

    韩立抬手接了过来，略一查看后，便收入了储物镯中。

    “蛟三道友重信守诺，韩某在此谢过。”韩立眼底闪过一丝欣喜之色，抱拳说道。

    “我在北寒仙域还有些事情要处理，就此别过，他日再会了。”蛟三一语说罢，当即转身，便欲离去。

    临飞走之际，她又忽然转身说道：“韩道友，你这份谨慎心性，倒是和我认识的一位故人十分相似，若是他日你们相见，应该会十分投缘吧。”

    说完之后，她当即化作一道飞虹长掠而去，消失在了天边。


------------