第六百章 对抗

﻿    山洞之中。

    韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，全力运转《真言化轮经》，耀眼金光从他身上喷涌而出，真言宝轮也浮现而出。

    一股股精纯的时间法则之力弥漫于如波浪般翻滚的金光之中，包裹住了他的身体。

    韩立心中比任何人都清楚，此前的这一番征兆，正是天人五衰中的第五衰，煞衰要降临了。

    由于先前的一番机缘造化，他在金仙境界修为可谓是突飞猛进，其他金仙由于经年累月修炼后可能遭遇的第四衰恐怕是不会降临到他的身上了，但自己如今距离太乙境仅一步之遥，这第五衰是无论如何躲不过了。

    究其原因，恐怕也和自己此前为了化解危机，修炼了墨雨提供的《玄煞暝灵功》之故，此外，自己将炼神术修至第四层，似乎也与此有着某种关联。

    虽然自己此前便有过心理准备，但当这一衰真的突然要降临，仍令他有些措手不及之感。

    但既然来了，也只能面对了。

    和先前经历的窍衰不同，煞衰的爆发猛烈无比，他只觉体内原本潜伏着的煞气，正渐渐躁动起来，不断朝着神识海中冲击，同时有部分煞气引动了其身上那数十处蕴含煞气的仙窍，使得其中的煞气开始朝体外溢散。

    此刻的韩立，只觉心中的暴虐之气也在不断攀升，若非自己克制力极强，恐怕早就陷入癫狂了。

    同时，韩立所处山洞的半空中，不知何时变得阴暗，天空出现一团团黑云，隐约有一道道红影在其中翻滚。

    虚空中顿时响起呜呜的声音，好像冤魂鬼哭之声。

    附近数百里内的花草树木，飞快变得枯萎，地面和山石也缓缓变成变成灰黑之色。

    原本山清水秀之地，瞬间变成了宛如幽冥地狱一般，远处的魔光等人看到此景，也都变了脸色。

    不多时，韩立全身皮肤之上，浮现出几块黑斑，好像被黑墨侵染了一般，慢慢扩大，同时脑海中纯净的神识之力中，也涌现丝丝黑光。

    他眼中红光更胜，心中泛起一股接着一股嗜血杀戮的欲望。

    韩立口中发出一声低喝，两手猛一掐诀，一阵低沉雷鸣声响起，他身上也出现一道道拇指粗细的金色电弧，正是辟邪神雷。

    与此同时，他身上又浮现出各色仙器灵光，交织闪烁。

    金色电弧噼啪作响，弹跳闪动，但这些原本克制一切阴煞之力的辟邪神雷，此刻却对韩立身上的煞气毫无作用。

    相反的，在浓郁煞气的不断侵蚀下，原本粗大耀眼的辟邪神雷飞快变得纤细暗淡，很快完全消失。

    而那些仙器灵光被煞气一冲，也飞快暗淡下去，只有其中蕴含的一些法则之力，略微抵挡一下煞气。

    只可惜煞气的冲击太过猛烈，那些仙器稀薄的法则之力很快不支，变得千疮百孔，只剩下韩立的时间法则之力独力支撑。

    韩立对这个情况并未吃惊，两手仍在不断交错，掐动法诀。

    他身后真言宝轮飞快转动，上面的时间道纹颤动闪烁，不断从中涌出一股股时间之力，顽强的抵挡住了煞气的冲击。

    任凭这些煞气如何猛烈冲击，时间法则都坚韧不倒，死死拦在前方。

    韩立看到此景，心中暗暗一松。

    他虽然对此次煞衰爆发确实没有做多少准备，但对煞衰并非没有研究过，此衰威力极其可怖，尤其是爆发起来犹如天河断裂，洪水崩塌，迅猛无比，不像其他四衰那般轻风细雨。

    大多数人都是抵挡不住煞气的猛烈爆发，在煞衰降临不久后便陷入癫狂，最终元婴和肉身一起爆裂而亡。

    幸好他有三大至尊法则之一的时间法则作为护体手段，否则也未必撑过这第一关。

    只是时间法则之力虽然强大，但这些煞气并非外来之物，而是源自其体内和仙窍，无论时间法则之力如何竭力抵挡，仍然有部分煞气缓缓侵袭到了他的身体和脑海中。

    韩立身上的黑斑飞快蔓延，此刻已经蔓延到了小半个身体，眼中红芒明亮，心中嗜血之意也在不断变强。

    他一边运转炼神术，压住心中杂念，同时抬手一挥。

    掌心白光一闪，多出一个白色雕花玉盒，上面贴了一张银色符箓，散发出道道银光，其中夹杂着丝丝法则之力波动。

    韩立口中飞快诵念咒语，飞快掐动几个法诀。

    银色符箓散发出的光芒猛地一亮，然后噗嗤一声，燃烧起来化为了灰烬。

    玉盒发出一声轻响，自动打开，里面静静躺着一枚龙眼大小的银色丹药，散发出浓郁无比的药香，正是太乙丹。

    韩立暗暗庆幸当年拼死得到了三枚太乙丹，否则今日真的不知该怎么办了。

    他拿起丹药，仰头服用了下去，立刻用仙灵力包裹此丹，狠狠炼化。

    太乙丹散发出银光立刻大盛，并且散发出一股股炙热气息，烧灼的韩立小腹阵阵疼痛，仿佛化为一团银色火球一般。

    韩立深吸一口气，忍耐住太乙丹的炙热，继续催动仙灵力炼化。

    太乙丹散发出的银光再次一亮，银光闪动之间，散发出一股股浩大暖流，在他体内飞快流淌。

    韩立体内的煞气一碰到这股暖流，立刻好像是冰雪遇火，飞快融化消失。

    不过相对的，那股暖流也在不断消耗。

    他眼中慢慢变亮的红光立刻停住，然后缓缓变暗下去，身上的黑色斑点也停止扩散，随即开始消退。

    韩立心中一喜，太乙丹果然没有让他失望。

    他二话不说的继续掐动法诀，炼化太乙丹驱散体内煞气，关闭了对外界的一切感知。

    山洞之中，韩立身上浮现出丝丝银白色光芒，和金光交映成辉。

    银白光芒中透出一股奇异药香，即便隔了老远，魔光等人也清楚的闻到。

    “咦，主人竟然开始炼化煞气，还有这药香，莫非主人早已做好了应对煞衰的准备！”半空中，貔貅又惊又喜。

    魔光面上露出一丝意外之色，没有说什么。

    蟹道人眼中金光微闪，一言不发的催动飞车朝着附近某处，缓缓降落而下。

    貔貅见其余二人没有说话，遂也将脑袋趴了下去，飞车上再次陷入了一片寂静。

    时间一点点过去，转眼间大半年的时间过去。

    韩立体内煞气被驱散了大半，身上的黑斑基本消失，只剩下几小块，脑海中的煞气也是一样，几乎完全消失。

    不过他体内的那枚太乙丹，此刻也已经完全炼化，消失无踪。

    那股浩大暖流缓缓消退，韩立体内残留的煞气已经被逼到了一角，那股药力暖流一消失，这些煞气立刻微微翻滚，竟然有再度复苏的迹象。

    他心中暗惊，立刻翻手再次取出一个白色玉盒，里面又是一枚太乙丹。

    韩立拿起这枚太乙丹，没有丝毫迟疑，再次吞服了下去。

    丹药入体，中断的暖流再次接济上，朝着那些剩余的煞气扑去。

    有了第二枚太乙丹，没过多久，剩余的那些煞气很快被尽数扫灭一空。

    韩立体表的黑色斑点尽数消失，皮肤变得莹白如玉，甚至隐约透过皮肤和血肉，能看到体内一根根骨骼。

    但韩立并没有露出轻松之色，体内煞气虽然被扫荡一空，但其心中清楚，煞衰并未完全度过。

    他体内开启的一百零七仙窍中，有七十一个仙窍是用煞气冲击开启。

    他体内煞气虽然被太乙丹的药力驱散，但这七十一个仙窍中各自盘踞着一道道煞气黑丝，并没有被太乙丹的药力驱散。

    韩立眼见此景，眉头皱起。

    果然如他所料，仙窍中的这些煞气已阻碍了他的进阶太乙之路。

    不过下一刻，他皱起眉头的眉头便舒展开。

    虽然仙窍中的煞气还未清除，但他体内第二枚太乙丹药力还有大半剩余，而且他身上还有第三枚更为特别的太乙丹，驱除这些仙窍中的煞气应该绰绰有余。

    韩立深吸一口气，催动还剩余的太乙丹药力，朝着仙窍中的煞气扑去。

    一股股强横暖流涌入仙窍内，那些黑丝煞气立刻一震，微微翻滚起来。

    但是和刚刚那些煞气不同，任凭暖流如何冲击，这些黑丝煞气只是不停动荡，好像早已深深扎根在了仙窍中，却没有被驱散。

    韩立眼见此景，心中一沉，随即继续催动太乙丹药力，包裹住这些黑丝狠狠碾磨起来。

    时间流逝，转眼间又是半年的时间过去。

    韩立脸上轻松神色早已不见，看起来很是阴沉。

    经过半年的努力，那些仙窍中的黑丝煞气看起来比之前黯淡了几分，但也仅仅这样而已，这些仙窍中的煞气仍旧牢牢盘踞于此。

    七十一个仙窍中，没有一个仙窍内的黑丝煞气被驱散。

    韩立眼中冷芒闪动，用力握住拳头。

    就在此刻，一声轻响从他体内传出。

    第二枚太乙丹终于全部炼化，化为点点银白光芒，消失无踪。

    太乙丹消失，体内的暖流顿时飞快从仙窍消退。

    就在此刻，异变陡生！

    太乙丹的药力方一消退，仙窍中的那些黑丝煞气立刻猛地一亮，似乎被压抑了许久凶魔终于失去了牵制，骤然爆发。

    黑丝煞气散发出明亮黑芒，并且飞快自行转动起来。


------------

第六百零一章 事从权宜

﻿    韩立体内的仙灵力立刻从体内腾起，被吸入了这些仙窍内，同时外界的天地灵气也滚滚蜂拥而来，进入仙窍之中。

    一阵阵“咕咕”的怪异声响从这些仙窍内传出，伴随着这些声音，一股股幽黑无比的煞气从这些仙窍内涌出，再次朝着他的身体侵袭而去。

    这些幽黑煞气漆黑无比，似乎能将一切光线都吸入其中，比起韩立以前身上的煞气更加强烈。

    不仅如此，他仙窍内的那些黑丝煞气也蔓延而出，竟然朝着其他那些没有煞气存在的仙窍蔓延而去。

    “这是怎么回事？”

    韩立面色一变，急忙催动时间法则之力抵挡。

    只是这次的煞气爆发，比起先前更加猛烈，时间法则之力隐隐也有些抵挡不住的趋势，其发红的双目中，不时闪过一丝灰芒。

    他面色再次一变，单手一掐诀，全力运转《真言化轮经》，试图抵御煞气的冲击，同时另一只手白光一闪，多出了一只白色玉盒，打开之后，里面静静躺着一枚太乙丹。

    和刚刚那两枚太乙丹不同，此丹药上有一道道银色纹路，组合在一起，隐隐形成一头三足金乌的花纹，散发出的丹药气息比起那两枚太乙丹强大了不少。

    韩立用两根白皙手指小心翼翼的夹起这枚太乙丹，送到嘴边时，却突然停了下来。

    他看着手中丹药，目光闪动。

    煞衰来势之迅猛，远远超出了他的预计。

    这最后一枚太乙丹品质虽然更在先前那两枚太乙丹之上，但能否驱散仙窍中的黑丝煞气，他一点把握也没有。

    根据先前的情况看，恐怕还是失败的可能性更大。

    他甚至推测，寻常金仙后期修士，虽然修炼过程中难免杀戮，积压的煞气毕竟不如自己这般直接通过煞气修炼冲击仙窍这般夸张，一枚寻常的太乙丹恐怕便可化解，但他如今的情况，却已和半个灰仙相差无几。

    吞服太乙丹，多半已不顶用了，除非自己能设法解决自己仙窍中的煞气问题，让自己恢复到正常状态。

    韩立目光忽的一凝，放下了手中的太乙丹，翻手收起起来，朝着远处望去，心念传音了一声。

    距离韩立所在山洞不远处的一座隐秘山谷之中，魔光等人分处各处，盘膝而坐，之前的翠绿飞车停在谷中一角，上方金色光芒闪烁，里面的金童仍旧没有苏醒的迹象。

    突然间，魔光面色一动，站了起来。

    “你要做什么？”貔貅小白突然四足一蹬的跳了起来，挡在了飞车之前，警惕的说道。

    “你的主人让我过去。”

    魔光看也没看貔貅一眼，淡淡的说了一声后，身形一晃，化为一道黑光飞射而出。

    不多时，其身形出现在了韩立所在的山洞前。

    山洞内的禁制自动打开，露出一条通道，魔光抬步走了进去，顿时一股浓郁到极致的煞气扑面袭来，阴风刺骨。

    魔光身形丝毫不停，缓缓朝前走去，不多时，一个被黑气金光交杂的模糊身影出现在其面前，唯有一双泛着红光的双目，格外明亮。

    “韩道友。”魔光面上神色未变，缓缓开口道。

    “魔光道友，让你过来，是想请你助我一臂之力。”韩立一边全力运转时间法则，一边对魔光说道，语速缓慢，似乎连说话也颇为艰难。

    “我明白了。此举于我并无什么风险，反倒还有益处。”魔光点了点头，似乎明白韩立言中所指，在韩立身旁盘膝坐了下来。

    韩立也没再多说什么，立刻动手。

    他一只袖子立刻一抖，数百杆黑色阵旗一齐飞射而出，落在周围山洞各处。

    他两手飞快掐诀，这些黑色阵旗上黑光狂闪，一道道黑色阵纹飞快浮现而出，很快形成了一个数丈大小的黑色法阵。

    韩立口中念念有词，蓦然张口喷出一团精血，没入法阵中。

    黑色法阵立刻一亮，然后他身周的法阵“噗嗤”一声，浮现出数条手臂粗细的黑光，刺入他的体内。

    韩立身上剧烈翻滚的黑色煞气立刻一顿，然后顺着这几条黑光，注入到了黑色法阵中。

    法阵每一道阵纹都泛起幽幽黑光，浓郁的煞气顺着这些阵纹飞快流淌。

    几个呼吸之间，整个黑色法阵内便充满了浓郁煞气。

    此时此刻，魔光周围的阵纹也骤然一亮，数道黑光从中浮现而出，刺入了其体内。

    法阵中的浓郁煞气似乎找到了一个宣泄口，朝着魔光体内蜂拥而去。

    魔光身躯微微一颤，立刻便恢复了平静，脸上不惊反喜，双目一闭后，身上泛起阵阵黑光，飞快吞噬蜂拥而来的煞气。

    一时之间，韩立体内大概三成左右的煞气，通过法阵传递到了魔光身上。

    而魔光周身煞气缭绕，双目紧闭，似正在运功炼化这股浓郁的煞气。

    韩立面色一松，口中再次诵念起了咒语，右手掐诀一握。

    “呼啦”一声。

    他掌心处金光闪动，一只金色玉瓶在点点金光之中凝聚而出，玉瓶上铭刻着六团时间道纹，轻轻闪烁，散发出一股极为神秘的气息，正是“光阴净瓶”。

    玉瓶内静静躺着一滴半透明的金色灵液，闪动着淡淡灵光。

    除了颜色不同外，这灵液和掌天瓶凝聚出的绿液很是相似。

    若说韩立这些年丝毫没有为煞衰做准备，也并不恰当，在蛮荒中逃亡的这些年，他空闲之时都会施展光阴净瓶的神通，吸收天地日月精华，凝聚光阴水滴。

    这么多年坚持下来，总算凝聚出了一滴来。

    韩立手中掐诀冲光阴净瓶虚空一点，一道金光顿时从掌心飞射而出，没入光阴净瓶内。

    瓶身上的时间道纹立刻明亮，一枚枚金色符文在瓶内涌现，那枚光阴水滴也缓缓从瓶底悬浮起来。

    附近的金色符文朝着光阴水滴汇聚而来，飞快融入其中。

    光阴水滴表面的金色灵光立刻一盛，并且滴溜溜转动起来。

    附近的天地灵气突然翻滚起来，方圆数千里内出现无数五色灵光，然后飞快汇聚而来，融入光阴水滴中

    韩立两手不断掐诀，一道道金光没入光阴净瓶内。

    光阴水滴散发出的金光越来越亮，渐渐凝聚成固态，并且慢慢朝两端延伸而去

    转眼间，三天时间过去了。

    此时的光阴水滴从瓶内消失无踪，化为一根手指长短的金色晶丝。

    强烈的时间法则之力从金色晶丝上散发而出，虽然同样是时间法则，但和韩立真言宝轮的时间法则却明显存在着差异。

    韩立身上此刻大半身体被变成了黑色，眼中血光闪烁，但仍然还残留着一丝清明，但也已经到了最为危机的关头。

    他眼中喜色一闪，立刻掐诀一点。

    金色晶丝表面光芒一闪，从瓶内飞射而出，然后一闪没入韩立胸口。

    轰隆！

    韩立身上骤然爆发出大片金色灵光，一道道金色光环浮现而出，不断朝着周围扩散而去。

    金光之中荡漾着一股股时间法则之力，附近虚空突然变得模糊不清起来，好像隔了一层水雾，韩立的身影也变得模糊不清。

    黑色法阵此刻也骤然停止了运转，魔光睁开双目，站了起来，看着被金光笼罩的韩立，眼中闪过一丝灰光。

    此时的他，身上的气息比起之前隐约又强大了些许。

    金光狂闪了足足一刻钟的时间，然后飞快变得稀薄，最后彻底消失，露出韩立的身影。

    他全身的黑斑赫然消失无踪，眼中红芒也不见了踪影，身体恢复了平常的样子。

    刚刚被煞气侵体，濒临崩溃的样子仿佛只是梦幻一场。

    “韩道友，恭喜。”魔光看到韩立此刻的样子，缓缓说道。

    “权宜之计罢了，此番多谢魔光道友相助了。”韩立看了魔光一眼，淡淡笑道。

    “些许小事而已，韩道友客气了。”魔光摇了摇头，说道。

    韩立目光从魔光身上收了回来，深吸了口气，感受到自己此刻体内的情况，面上神色未变，心中不由苦笑一声。

    那金色晶丝正是光阴净瓶凝聚出的光阴之丝，有推迟天人五衰之效，将煞衰暂且压下并且推迟了。

    这是他首次动用光阴之丝，此物能将煞衰推迟多久，他无法掌握，但凭借感觉，几百年内应该无碍的。

    韩立调整了一下心绪，然后袖子一挥，山洞内那些黑色阵旗，还有周围布置的禁制法器尽数飞射而回，没入他的袖中。

    做完这些，他身形化为一道青光，不多时，来到了蟹道人和貔貅所在的山谷之中，魔光则紧随其后。

    “主人，你……你没事啦？”守在飞车前的貔貅看到韩立，喜笑颜开的迎了上来，看到韩立神色有异，到嘴边的话又硬生生咽了下去。

    不远处，蟹道人也站了起来，只是冲韩立拱了拱手，没有说话。

    “没事了。”韩立冲蟹道人点了点头，拍了拍小白的脑袋，含笑说道。

    他随即目光一转，落在白色云团上，问道：“金童一直还没有苏醒的迹象？”

    “这两年来没有任何动静，主人，老大她不会有事吧？”貔貅摇了摇头道。

    “不用担心，她不会有事。”韩立如此说道。

    “那就好，主人我们现在准备去哪里？”貔貅松了口气，又问道。


------------

第六百零二章 出去走走

﻿    “我们在这里停留已经挺久了。蟹兄，继续前进吧。”韩立目光四下扫了一眼，然后对蟹道人说道。

    蟹道人默默点了点头，身形一晃之下，出现在绿色飞车之上，挥手打出一道法诀。

    飞车立刻化为一道绿虹，载着韩立等人冲天而去。

    飞车中间，韩立盘膝而坐，正闭目感应着体内如今的情况。

    如今煞衰虽然被自己用光阴之丝中蕴含的时间法则之力推迟了，但他体内煞气并未消退半分，而且那些原本正常的仙窍也已有三个被那些黑丝煞气侵袭。

    韩立见此情形，心中微微一沉，随即想起了什么，睁开双目，屈指朝前方一点。

    他身前水光一闪，浮现出一面水镜，映照出他的身形。

    水镜之中，韩立的眼睛不时闪过道道灰芒，将瞳孔映照成雾蒙蒙的灰色，似乎自己变成灰瞳的频率比之前更高了一些。

    韩立挥手撤掉了水镜，脸上露出了沉吟之色。

    从目前的情况来推测，北寒仙域在整个真仙界应该只算是一个偏僻小仙域，太乙境修士几乎没有，所以他虽然此前便留意过关于天人五衰之事，但并没有得到太多有用的信息，而且如今自己的情况，相较于普通的第五衰还有些不同，看来只有等进入黑山仙域后再想想办法了。

    但紧接着，韩立又想到了什么，单手一翻转，取出了蛟三当年给自己的轮回殿“龙五”面具，戴在了脸上。

    如其所料，在自己不惜代价的求购之下，虚元丹其他炼制材料已有不少人回应了。

    当小半个时辰后，韩立收起面具之时，身旁已多了一小堆材料，正是炼制虚元丹之物。

    他对蟹道人及魔光等人吩咐了一声，让几人小心看护金童，并注意周围异常情况后，便挥手张开一个结界，然后取出那个银色丹炉。

    韩立熟练的单袖一甩，一团炙热火焰飞射而出，落在丹炉下方，现出了精炎小人的身影。

    一股可怖炙热气息从精炎小人身上散发而出，比起当初离开冥寒仙宫时，更加强盛了几分的样子。

    精炎小人对韩立呀呀叫了几声，这才老实坐了下来，两只小手掐诀一挥。

    它身上炙白色火焰立刻大放，然后一闪分裂开来，化为了十二道白色火焰，飞旋而出，均匀包裹住丹炉底部。

    丹炉内部很快变得炙热起来。

    有了之前在落魄惊风中的那段炼丹经历，韩立如今炼制虚元丹自然驾轻就熟，唯一有点麻烦的，是这次使用的黑髓晶品质极好，需要掌控其和其他材料的平衡。

    不过这对于能够催动时间法则之力的他而言，也不是什么大问题。

    韩立轻呼一口气，平静下心神，取过一样材料，投入丹炉之内，开始炼丹。

    转眼间，过了七八年时间。

    绿色飞车依旧在看不到尽头的蛮荒之上极速奔驰，下方时而冰天雪地，时而古树参天，时而荒凉无比的沙漠，时而又是一马平川的平原。

    按照那天狐族老祖所给的地图，一路行来，虽然时而要绕上一个颇大的圈子，但的确没再遇到什么太大的麻烦。

    偶尔有些不长眼的蛮荒凶兽挡住去路，在魔光，蟹道人及貔貅面前，自然也不在话下。

    结界之中，韩立盘膝而坐，正全神贯注的冲身前的银色丹炉打出一道接着一道的法诀。

    “噗”的一声。

    银色丹炉表面银光一闪，顶盖自动飞起，露出了里面的情形。

    一枚黑色丹药静静躺在丹炉内，通体散发出晶莹黑光，正是虚元丹。

    他面上露出一丝笑容，挥手将这枚丹药收好，随即发出一股青光，将银色丹炉和精炎小人也收了起来。

    时至今日，在自己断断续续的炼制之下，购买的材料已经全部练完，除去失败的，他手上已经有了约莫二十几枚虚元丹了。

    他拿起一枚丹药，仔细端详了片刻，然后张口吞服了下去。

    这丹药的功效，他需得亲身体验一番，才能确定。

    虚元丹入腹，立刻慢慢融化，化为一股阴冷之力，在起体内各处游走起来。

    阴冷之力所过之处，并没有很特别的事情发生，只是和他体内煞气有些共鸣，但也没有进一步的情况发生。

    韩立知道此丹药需要一段时间才会慢慢发挥功效，倒也没有着急，闭目静静调息起来，等待药效发挥。

    这一等就是大半年。

    虚元丹所化的阴冷之力忽的在小腹附近停了下来，化为一股古怪气旋，不断旋转，并开始与体内和那几十处仙窍中的煞气产生了一些特别的联系。

    渐渐地，韩立体内的煞气竟一点一点的潜伏了下来，甚至那些仙窍内的黑丝煞气也变得迟缓了很多。

    他眉梢一挑，抬手屈指一点。

    前方水光闪动，凝聚出一面水镜。

    水镜之中，他眼中不时闪过的灰芒此刻尽数消失，瞳孔恢复了几近漆黑之色。

    韩立看到此景，面色暗暗一松。

    要进入黑山仙域，他的瞳孔若是不时变成灰色，极为麻烦，恐怕很快便会被天庭之人盯上。

    虽然他能施法遮掩，但难保不会露馅，现在煞气收敛，瞳孔也基本恢复了正常，若非有心之人特别注意或有什么特别手段，应该不会被发现了。

    这着实让他大松了口气。

    这样一来，他和魔光进入黑山仙域后，凭借身上的这些虚元丹，也足够支撑一段时日了。

    不过为了保险起见，他又在无常盟内发布了收购虚元丹其他材料的任务。

    结果刚做完这些，一声闷响传来。

    韩立挥手撤销周围禁制，站了起来，等其看清动静的来源，脸上露出一丝喜色。

    飞车尾端的白色云团剧烈翻滚，云团中的那个金球此刻光芒大放，将周围白色云团尽数撕裂。

    一股庞大气息从金球中散发而出，朝着四周滚滚散发而去。

    本在酣睡的貔貅小白此刻也被惊醒，忙跑了过来，魔光盘膝坐于飞车另一侧，只是睁开眼睛朝这里看了一眼，便再次合上了双目。

    “老大这是要醒了吗？”小白看了看金球，喃喃自语一声道。

    “蟹兄，找个地方停一下。”韩立略一沉吟，对蟹道人吩咐了一声道。

    蟹道人挥手打出一道法诀，飞车立刻朝着下方某处俯冲而下，不多时，便停在了一处烟雾缭绕的山谷之中。

    此时，金色圆球散发出的金光越来越明亮，恍如金色太阳一般，将周围虚空映照成纯金颜色。

    韩立挥手打出一道法诀，将那面白色大旗收了起来。

    就在此刻，金球表面忽的浮现出一道道裂纹，飞快蔓延，然后“噗嗤”一声，裂开一个大洞。

    紧接着，一个苗条身影从里面缓步走了出来。

    这是一个看起来约莫十几岁的少女，金发披肩，弯眉杏目，身形亭亭玉立。

    随着此女走出来，那金球“砰”的一声，碎裂成了漫天金粉，在半空中飘散而开，好似下了一场金粉雨。

    这金发少女便在这漫天金粉弥漫之中，冉冉朝着韩立等人走来，其肌肤晶莹润泽，从漫天金粉间走来身上竟没有沾染一分一毫，身上也感受不到一丝烟火气息。

    “你是……金童？”韩立看着眼前的金发少女，眉头轻蹙。

    眼前的少女除了一头金发和眉目间隐约看起来还和金童有几分相似之外，无论是身形，还是脸蛋都有了不小的改变，尤其是气质上也发生了翻天覆地的变化。

    这种感觉，和以前截然不同，给人一种生人勿进的冰冷之感。

    貔貅小白望着眼前的金发少女，一双眼睛瞪得老大，有些发愣。

    “这次能够化险为夷，并顺利进阶太乙境，现在回想起来，仍像是做了一场梦。”金童朝着韩立点点头，懒洋洋的伸了个懒腰，粉唇轻启的说道。

    她的声音也改变了很多，清脆如珠落玉盘，悦耳动听，却又似乎不带一丝感情。

    韩立闻言，眉头没有松开，目中蓝芒微闪的上下打量着金童，目光中仍带着几分迟疑。

    “大叔，你干嘛要这么看着我？我不是金童难道还是那只追杀我们的噬金仙不成？只是吞了那家伙后，我好像记忆中多了不少东西。”金童眼中闪过一丝狡黠的笑意，但只是一闪即逝，旋即又恢复了冰冷。

    “你是不是回想起来什么了？”韩立眉头一松，如此问道。

    听到那一声熟悉的“大叔”，并通过心神联系再次确认了一下后，他心中这才确信，对方的确是金童。

    “大叔，从凡人界开始，多谢你的照拂，金童才能一路走到今天。”金童沉默了片刻，罕见的冲韩立敛衽一礼，说道。

    “突然说这些做什么？”韩立微微一怔。

    “我想一个人出去走走，寻找其他的噬金仙。”金童开口说道。

    “你已有了其他噬金仙的线索？”韩立眉头微皱，问道。

    “没有，但我能隐约感觉到一些。”金童摇了摇头，如此说道。

    “虽然如今你实力大增，但漫无目的的四处乱走，我不放心。”韩立缓缓说道。

    “是啊，老大！仙界这么危险，不如跟着主人一起，你们两个联手连太乙境后期的对手都不怕，有吃有喝又安全，何必要离开呢！”貔貅小白也忙说道。

    “寻找同类，是我的使命，大叔你也有自己想要做的事情。”金童丝毫不为所动，摇了摇头说道。

    韩立眼见此景，目光闪动，没有说话。

    貔貅小白本还想开口说些什么，但看到金童脸上的坚定神色，终究还是没再说什么。

    “你真的想好了？”韩立默然了片刻，缓缓说道。

    “望大叔成全。”金童点头道。


------------

第六百零三章 对弈

﻿    “那好，既然你这般坚持，那也随你，毕竟天下无不散之筵席。”韩立叹了口气，说道。

    金童对韩立躬身施了一礼，转身便欲离开。

    “等一下，带上这些东西。”韩立叫住金童，翻手取出了一只雕有凤纹的翡绿手镯，抛了过去。

    金童下意识伸手接住。

    “这里面有一张此处蛮荒的地图，还有一些灵宝和仙元石，应该足够你用一段时日了。除此之外，还有几张无常盟面具。你若是有需要帮助之处，随时传讯告诉我。”韩立淡淡说道。

    对于金童，他不知是什么感觉，好像是一同战斗的亲密战友，也仿佛是从小看护长大的女儿。

    金童看着手中凤纹手镯，眼中闪过一丝复杂之色，没有拒绝，默默的将其戴在了左手手腕之上。

    “老大，我和你一起走。”一旁的貔貅忽的开口叫道，纵身飞到金童身旁。

    “小白？”金童一怔。

    “老大，你当初说过要收我做你的小弟，可不能反悔。”貔貅用脑袋蹭了蹭金童，如此说道。

    “让小白跟着你也好，若是再碰到别的厉害噬金仙，也可以进入其体内躲避一下。”韩立眉梢一动，说道。

    “好吧。就带着你一起走，不过你赶紧给我提升实力，若是敢碍手碍脚，就立刻将你踢开。”金童想了想，摸了摸小白的脑袋，说道。

    貔貅立刻喜形于色，连连点头。

    “对了，关于噬金仙的消息，我以前在一本典籍上看到过，似乎在金源仙域中便曾经出现过一只，实力未知。虽然那应该是很久以前的事情，现在那头噬金仙未必还在，你若是找不到别的线索，可以先去那里碰碰运气。”韩立略一沉吟后，再次开口说道。

    “金源仙域……我知道了，多谢大叔，你也多保重。”金童闻言微微点头。

    她又深深看了韩立一眼后，身形一动下化为一道金虹，包裹着貔貅朝着某个方向飞去，瞬间消失在了天际尽头。

    韩立看着金童身影消失，片刻之后才收回目光。

    “我们也走吧。”他的神情很快已经恢复了平静，平静说道。

    不多时，一道绿色飞虹拔地而起，朝着远处疾驰而去。

    片刻后，不远处的天边，空间波动一起，两个淡淡身影蓦然出现在那里，一高一矮。

    正是本已离去的金童和貔貅。

    “大叔，不是金童不愿跟随你，只是我接下去所要面对的，不是你所能想象的……这次能够化险为夷实属不易，金童不愿再拖累你了……”金童望着天边残留的那一抹渐渐消去的绿影，喃喃自语道。

    “老大，你这又是何苦呢？虽然我跟着主人没多久，但身为蛮荒真灵的直觉告诉我，主人他吉人天相，绝对不怕你拖累……”貔貅小白喏喏的说道。

    “你的意思是说，我是个累赘？”金童猛地回头，盯着小白，用不善的语气问道。

    “不……不是……我的意思是说……老大你英明神武，修为盖世，根本不怕一个人闯荡……”小白忙改口道。

    “如今我虽然找回了部分记忆，但对于一些事仍不甚清楚，但我隐约知道，自己似乎并非只是一只灵虫那般简单。小白，你既然叫我一声老大，我自然不会亏待于你，只要你好好辅佐我找回原本属于我的东西，往后你想吃什么，就吃什么。”金童突然轻叹了口气，正色道。

    “老大，你放心，今后我一定以老大马首是瞻，你让我吃啥，我就吃啥！”小白四足猛地站直，肃然道。

    “你和魔光那马屁虫呆久了，别的没学会，拍马屁的功夫倒是青出于蓝。走吧，根据这份地图上所述，金源仙域可不近。”金童撇了撇嘴，转身朝着远处飞去。

    “哎，老大，你等等我……对了，说起魔光那家伙……”貔貅小白忙四足飞奔的追了上去。

    ……

    黑山仙域北部。

    一座漫山遍野生满翠绿修竹的幽深山谷，当中有一条水流清澈的潺潺溪流蜿蜒淌过，两岸竹林之内烟气升腾，不时有阵阵婉转清脆的雀鸣之声传来。

    林深之处，偶尔还能看到一头头通体雪白，背身两侧生有梅花纹路的野鹿徘徊。

    溪流中段位于山谷地势最为陡峭的区域，河道九曲弯折，两岸巉岩密布，在河流一个大转弯处，水流速度较缓，积水成渊，汇集成了一处碧绿深潭。

    深潭左侧，有一块巨石平台，上面盘膝坐着一位身着青色纱衣的中年男子，正在抚弄着一架乌紫色的古琴。

    其五官端正，面容俊美，一头青丝披在身后，显得分外出尘，十根纤细雪白的手指在琴弦之上挑弹勾抹，发出阵阵优美声响，如泉水流淌，叮咚作响。

    与其相隔不远处，一名黑发老者与一白发老叟相对而坐，中间隔着一块方形棋盘，你来我往在上面纵横落子，指点江山。

    其中黑发老者一身衣衫十分整洁，没有半点褶皱，头上乌丝一丝不苟地高束而起，整个人看起来干净利落，如同一柄出鞘长剑，锋芒尽展。

    与他相对的白发老叟就显得邋遢多了，其身上穿着一件月白长袍，上面零散地绣着一团团火焰纹路，其两边肩膀耷拉着，一手支着脑袋，头发蓬松散乱，睡眼惺忪，显得分外慵懒。

    黑发老者手执白棋，行棋风格凌厉果决，每一步落子都掷地有声，敲得棋牌“噼啪”作响，白发老叟却是思思量量，不紧不慢，每一步都下得轻柔无声。

    黑发老者对此好像习以为常，倒也从不催促，每下完一步后，就闭目静思之后第九步，乃至第十步棋的生根之处。

    “热火老鬼，你这慢慢吞吞地性子实在让人太难受，要不是知道你的根底，我都怀疑你是哪条河里的万年老鼋修炼成精化出来的？”旁边观战的一名褐衣老者有些看不下去，猛地灌了一口酒，笑骂道。

    “狗嘴里吐不出象牙，段道友都没说话，你个老酒鬼插什么嘴？去去去，一边喝你的马尿去！”白发老叟抬头斜瞥了他一眼，面上倒也没有什么怒气，斥道。

    “上一次和向阳谷的卢关子那局棋，你下了多久？磨磨蹭蹭折腾了三十年吧？最后一个九段高手硬是给你拖得受不了，投子认了输……”

    不等他说完，白发老叟嗓音提高了几分，打断了他的话：

    “卢关子那是听说彩凤谷来了一位姿容极美的真仙女修，屁股才坐不住的，否则那局棋少说还能再下个二十载春秋。”

    “屁的姿容极美！我可是亲自跑去看过的，那胸那屁股那脸蛋……最多算是中上之姿，也就卢关子那等目光欣赏得来，我是看不上的……”褐衣老者眉头一挑，摇了摇头道。

    白发老叟搓了搓自己下巴，目光凝视棋盘，似乎是棋势渐渐落了下风，开始认真思量起棋招来，不再理会褐衣老者。

    “嗝……和你们几个说话是真没劲，这厉道友也不知忙什么呢，到现在都没露面。”褐衣老者打了个酒嗝，扭头望了一眼谷口方向，喃喃说道。

    正在抚琴的青衣男子闻言，双手一压琴弦，琴声戛然而止。

    “听闻厉道友近日正在炼制一炉‘五石丹’，前日我传信过去，他一直都未回复，想来是闭关还没出来。”他扭头看向褐衣老者，说道。

    其话音刚落，就见一名身着青色长袍，面色有些苍白的青年男子正从竹林深处，沿着河畔缓步而行，朝着这边走了过来。

    此人身形高大，容貌普通，看起来并没有什么特别气质，属于丢入人群之中定会被茫茫人海淹没的那种。

    不是他人，正是戴了轮回殿面具，改变了容貌的韩立。

    自打当年在蛮荒界域与金童小白一别，已经过去四百余年了。

    韩立在这浮云山脉生活，也已经有了近两百年。

    “哟，厉道友，你可来了……快来快来，与我喝上两杯。”褐衣老者一见韩立，立马从地上站了起来，高声叫道。

    那两名对弈老者也都将手上的棋子放回棋罐，先后站了起来，只有那抚琴的青衣男子仍是盘膝坐地，却也笑望了过来。

    韩立脸上露出一抹笑意，脚下步伐一阵虚幻，整个人在河畔化出一连串残影，身形却已经落在了那块平整巨石之上。

    “热火道友，景阳道友，段道友，子期道友……近来忙于炼丹，误了诸位的邀约，还请见谅。”韩立走上前来，向石上四人一一见礼，笑着说道。

    “无妨，无妨，你毕竟是个丹师，炼丹才是正事，不像我们这些个老家伙，整日游手好闲，才有功夫鼓捣这些世俗的怡情之物。”名号热火仙尊的白发老叟摆了摆手，笑着说道。

    他本是黑山仙域本地的一座中等宗门的太上长老，因为生性惫懒，实在不愿管理宗门事务，才将所有担子丢在了一名同辈师弟身上，自己躲到这浮云山脉里享清闲来了。

    别看其外貌邋里邋遢，实际上却是巨石上的四人修为境界最高之人，已经达到了金仙境后期。


------------

第六百零四章 闲云野鹤

﻿    与这热火仙尊对弈的黑发老者名叫段与哉，同样也是黑山仙域本地人士，只不过他没有什么宗门背景，乃是一名山野散修，靠着虎口夺食一路厮杀才修炼到了金仙初期，因为厌倦了早年打打杀杀，勾心斗角的日子，才躲到了这里。

    至于那名弹琴男子和褐衣老者，一个名为虞子期，一个号为景阳上人，都不是黑山仙域本地人，而是从其他仙域游历至此，并最终留了下来。

    他们一个真仙后期修为，一个金仙后期修为，修为相差不小，却是石上四人关系最为紧密的一对。

    事实上，除了这巨石上的四人和韩立之外，在整个浮云山脉的七十二谷和三十六壑之中，还居住着大量的修仙之人。

    他们这些人中，大多数都是山野散修和游历仙人，自知此生大道无望更进一步，索性便寄情山水，着心于弹琴对弈，酿酒赋文等世俗小道，倒也过得轻松自在。

    久而久之，这片浮云山脉就有了另一个名号，叫做“闲云山”。

    石上四人和韩立居住的这片山谷本来叫做“云鹿谷”，则也被他们自己改作了“野鹤谷”。

    在这闲云山中，一直以来就有一个“不问过往，不涉争端，不为外扰”的古怪规矩，意为不过问居住之人的过往，不准在山中擅起争端，也不许外来势力干扰山中秩序。

    对于此规矩的由来，韩立从热火仙尊口中得到过一个不太准确的答案。

    据说，这是当年在浮云山脉修炼的一位散修定下的规矩，本来无人在意，可谁知此人杀力和杀心同样强得吓人，不管犯禁的是一个人、一个家族，还是一个宗门，都被他一力灭杀，之后就没有人敢再触犯了。

    后来，又有传闻称此人似乎在天庭身居要职，其离去后，这些规矩就渐渐成了闲云山的铁则，以至于统管此处的仙宫，都对这里睁一只眼闭一只眼。

    “在这闲云山，有个世俗怡情之物才是正事，哪里像我？躲在这里还不得清净，得经常闭关炼丹，实在是有辱‘闲云野鹤’之名啊。”韩立面露苦笑之色，说道。

    “也幸亏你是丹师，否则没有你及时拿出的那枚金魂丹，当年我突破金仙之时，就是神魂崩溃精魄流散之日了。”段与哉神色郑重，开口说道。

    “段道友不要每次提及此事都一脸郑重，对于我来说那次也不过是举手之劳罢了。之后得你引荐，我才在这野鹤谷里开辟洞府住了下来，你也算是偿还过情分了。”韩立笑着说道。

    “救命之恩，段某哪里能够偿还？”段与哉眼中闪过一丝愧色，说道。

    韩立对其这种一本正经，恩义情仇看得极重的世俗江湖性子倒是早有领教，遂也不再劝说什么。

    “对了，莫仙子呢？怎么今日她也爽约了？”他目光在四周扫视一圈，复又问道。

    “莫无雪你还不知道吗？清风崖上坐枯禅去了。”虞子期说道。

    “什么枯禅？可不就是发呆么！一发就能发上十年百年，在这怪人云集的闲云山中，也算是少见得很了。”景阳上人鄙夷道。

    “唉，虽说此生大道无望，可也不能这么浪费。既然修行无趣，何不寄情人间？风花雪月，琴棋诗酒……总有些乐趣的。”虞子期有些惋惜道。

    “风花雪月可不是一个人能独享的乐趣，须得子期你帮上一把。”韩立心知虞子期早已心恋莫无雪，便笑着调侃道。

    虞子期闻言面上笑意不减，心中却只得叹息一声。

    莫无雪乃是一名金仙初期修士，他才不过真仙后期，并且受资质所限，此生可能都迈不过金仙那道坎，天人五衰的灾劫还悬在头上，哪里敢奢望与她结成道侣？

    “对了，听说厉道友你最近在炼一炉‘五石丹’，能不能售我一枚？”这时，景阳上人忽然收起酒壶凑了上前来，笑嘻嘻地问道。

    “售卖？景阳道友说这话可就见外了……”韩立摆了摆手，说道。

    褐衣老者闻听此言，顿时眉开眼笑。

    可还没等他笑完，韩立的下一句话就让他咧到耳朵根儿的嘴角，微微抽搐了起来：

    “凭咱俩的关系哪里还用得着买？你用一壶‘绿醅酒’来换不就行了。”

    这绿醅酒乃是景阳上人用从古籍之中学来的一种十分特殊的酿酒之法，揉和了一百多味仙芝灵草精华，才酿制出来的醇厚仙酒，数量极少，价值之高不在五石丹之下。

    众人看着景阳上人肉痛难忍的样子，心里皆是暗暗发笑。

    “还是美酒有滋味，丹药什么的……有个卵的滋味？”末了，景阳上人还是舍不得自己的美酒，嘟囔了一声，说道。

    韩立见状，脸上笑意更浓，蓦然间随手一挥，四道华光同时掠过，飞向石上四人。

    几人连忙用手接过，却发现是一个个巴掌大小的白玉瓷瓶。

    “这是……”热火仙尊疑惑道。

    “五石丹，每人一颗，多了可就没有了。”韩立点了点头，说道。

    “厉道友……”景阳上人面色一窒，喃喃道。

    其余几人也都有些惊讶，毕竟这五石丹乃是金仙级别的丹药，对于稳固境界，提升修为都有不小的作用，可绝不是随手就能送出之物。

    “唉……诸位也不忙惊讶，送出此丹给大家，也实在是有事相求。”韩立叹了口气说道。

    众人闻言，都没有立即收起丹药，而是面色一肃，等待听取韩立所求之事。

    “想必诸位也都注意到了，我这身子煞气之浓异乎寻常吧？实不相瞒，在下的确正在经历天人五衰之劫，为煞气所困。”韩立目光扫向众人，缓缓开口说道。

    那几人脸上的确都没有什么惊讶神情，反倒是有些恍然之色，像是困惑许久的问题，终于得到了一个合情合理的答案。

    他们知道天人五衰是无法避免，可能也无法逾越的一道关隘，所以对于韩立的遭遇，有着感同身受般的同情。

    “前些日子，我得到了一张丹方，能够炼制一种暂时抵御煞气反噬的丹药，只是苦于找不到一种名为‘玄芷石晶’的灵材，想让诸位帮忙找找看。”韩立继续说道。

    他口中所说的丹方名为“肃煞丹”，是通过无常盟得到的一种隐秘丹方，其功效并非是暂时压制煞气反噬，而是能够肃清煞气，以此来助金仙修士渡过煞衰。

    不过，这种说法只是传闻，因为此丹太过稀有，故而并未得到广泛证实。

    想要炼制这种丹药，所需要的两种主材十分关键，其中之一不是他物，正是韩立当年在煞气深渊谷底采集到的那十数株古怪灵草。

    经过无常盟里打听之后，他才知道，此物名为“苦珞草”，乃是生于煞气浓郁集结之地，至少历经数万载岁月才能孕育出来的灵物，价值之高令人咋舌，这也是肃煞丹极为罕见的关键之一。

    而另外一种主材，便是“玄芷晶石”了。

    对于此物，包括景阳上人在内的三人都一脸茫然，表示从未听说过，只有热火仙尊一人沉吟片刻后，开口说道：“厉道友说的……莫不是那传说中的‘花心石’？”

    “不错。热火道友莫不是见过？”韩立眉头一挑，忙问道。

    “这等极品灵材，我是没有机缘见过，只是听闻数百年前曾在聚琨城的‘玉昆楼’内出现过。”热火仙尊摇了摇头，说道。

    “这玄芷晶石究竟是何物，怎么被你们说得如此神秘珍稀？”景阳上人一脸好奇的问道。

    “玄芷晶石是一种极品灵石，是炼制许多太乙级别丹药的主材。其生而为草植，往往单株生长，历经数万年才会开出一朵花，花苞绽放之后，花心处会生出一小块结晶，便是玄芷晶石了。”热火仙尊解释说道。

    “除非被外力所扰，此花不会凋零，晶石也会一直生长，年份越足，蕴含的灵力药力就越浓郁，但只要有一丁点外力干扰，它便会晶石脱落，花瓣凋零，植株枯萎，根系成灰。又由于其生长之处多在无人险境，故而市面存量极为稀少，堪称有市无价。”韩立补充道。

    “这么珍稀……看样子厉道友你这五石丹可能要打水漂喽？”景阳上人啧啧称奇了一声，摇了摇头说道。

    “厉道友放心，段某虽然孤僻，自问还有几个故交，其中不乏做这灵药灵材生意的，定会嘱托他们，代为寻找的。”段与哉神色凝重的说道。

    “多谢。”韩立略一抱拳，说道。

    “这事儿靠我不太靠谱，热火老鬼能够自由进出聚琨城内城，倒是能够帮你打听些消息，指不定哪天玉昆楼里就会重现此物了。”景阳上人直接摊了摊手，说道。

    “厉道友放心，待下完这盘棋，我就回聚琨城一趟。”

    热火仙尊话音刚落，棋盘上就响起两声清脆声响，两枚白色棋子落在了棋盘上。

    “我认输。”段与哉干净利落道。

    “你……罢了，罢了，我这就回聚琨城一趟。”热火仙尊顿时无语，只得摇了摇头，与众人告辞一声，化作一道流光，朝着南方掠去。

    https:

    


------------

第六百零五章 蛰伏

﻿    在浮云山脉以南数万里外，伫立着一座黑山仙域北部规模最大，也最为繁荣的一座城池，聚琨城。

    与北寒仙域众多城市凡人居多的状况有所不同，这聚琨城之内有数百个股仙家势力，其中有修仙家族，也有宗门设置的分堂，城中居住之人，也绝大多数都是修士。

    也不知是不是因为这一缘故，仙宫对这里的管束极为严苛，整座城池都被严格的分为了内外两城，外城所有修士都可以自由出入，内城则加诸了许多限制条件。

    但凡修为不足真仙，且不是黑山仙域本土宗门登记在册的修士，一律不得进入内城，即使是本土的山野散修，也不行。

    只有修为达到太乙玉仙境界，才能不受籍贯要求制约，自由进入内城。

    据说在聚琨城的内城之中，还有一位来自天庭的监察使常年坐镇，其修为深不可测，乃是整个黑山仙域的镇海神针。

    其实早在百余年前，韩立初到这黑山仙域之时，并未落脚野鹤谷，而是直接去了聚琨城。

    进城之初，他就在城门内的一座广场上，看到了一座名为“诛仙榜”的法台。

    此台之上悬榜千丈，上面绘有一个个形形色色的各式身影，其中既有人族，也有妖族和诸多异族，下面以文字标注了他们的罪行和生死赏金。

    这一路看下来，韩立居然在其中发现了不少熟人身影，其中就包括百里炎、呼言道人和蛟三。

    蛟三的位置犹在百里炎之上，只是用的名字却是甘九真，所绘制的影像也没有露出真容，只以一张赤红异兽面具代替。

    而当韩立一直浏览到榜单最末端时，又一道熟悉身影映入了他的眼帘。

    此人不是别人，正是他自己。

    画面中的自己，身着一袭青袍，单手持剑，做前刺之状，容貌虽然有细微差异，但给人的感觉到却是十分传神。

    在画面之下，还配有一段简单文字：

    厉飞雨，修炼禁术，参与谋害天庭要职仙官。生死不论，赏仙元石五千枚。

    看完当时，他的眉头就拧成了疙瘩，倒不是因为自己被通缉了，而是心里有些忿忿不平，自己的赏金才不过五千枚仙元石，蛟三的居然要十万仙元石。

    灭杀陶羽一事可以不去计较，按说在冥寒仙宫杀死公输久之后，他的悬赏金额不应该这么少才对，那可毕竟是一名太乙级别的监察仙使呢。

    想到这里，韩立又抬头看了一眼甘九真的悬赏令，发现其下方书写的罪行就丰富了许多，其中既有修炼禁术，又有谋害仙官，还有勾结灰仙等等。

    略一思量后，他就明白了过来，仙宫多半是将公输久之死的主因，归结到了甘九真和墨雨身上，自己当初那点修为，顶多算个从犯。

    之后，韩立本打算立即离开此城，可经过一番观察之后发现，这聚琨城中修士之多几如牛毛，来往之人多忙忙碌碌，根本没有几人驻足观看这诛仙榜。

    经过一些旁敲侧击的观察，他发现，这榜上包括甘九真在内的大部分人，都是黑山仙宫，乃至天庭的常驻通缉之人了，在这聚琨城的大部分人眼中已是耳熟能详，若非有什么线索或特别的想法，自然不会浪费时间来看这诛仙榜。

    更深层次的原因，则是能上榜之人，大多不好惹。

    于是，韩立便有了大隐于市的想法，暂时在聚琨城留了下来，寻觅解决身上煞气的方法，苦寻无果之下，加上自己和魔光情况特殊，在城中行事毕竟有诸多不便，在阴差阳错结识了段与哉后，便在更为理想的野鹤谷开辟了洞府，住了下来。

    眼见热火仙尊的身影消失不见，留在原地的几人，脸上皆是露出几分笑意。

    “段道友，此事本就不是可以一蹴而就的，你实在不必如此，拂了热火道友的雅兴。”韩立笑着说道。

    “无妨，对弈之道，本就属修心之举，如今我已失了心思，热火道友想来也看出来了。况且棋局形势我已记下，改日复盘之后与他再战便是。”段与哉摆了摆手，说道。

    说罢，他便一挥衣袖，一道乌光闪过，就将整个棋盘和棋罐收了起来。

    “嘿嘿，厉道友，上次你说要酿上几坛火涎酒，不知……”这时，景阳上人又靠了过来，笑嘻嘻地问道。

    “火涎酒的滋味可不比你的绿醅酒，酿制起来没那么难，自然已经好了。”韩立闻言，哈哈一笑道。

    “这绿醅酒实际上还未完全酿成，差着几千年的火候，现在若是就拿出来，实在有些暴殄天物。”景阳上人略微有些不好意思，说道。

    “哈哈，知道景阳道友不是那般小气之人。”韩立笑着说道。

    言毕，只见他大手一挥，一道光芒闪过，一个土黄色的酒坛就落在了景阳上人的脚边。

    景阳上人面上一喜，连忙抱起酒坛，拍开泥封，轻轻嗅了一下，顿时满脸沉醉道：

    “好酒！”

    说完之后，他又面露一丝疑惑之色，问道：“这酒看起来怎么也得有窖藏了数百年的样子，可不像是近日才酿制的。”

    “招待朋友的酒，自然要拿最好的。这可是我好不容易攒下来的，你们今日可是有口福了。”韩立笑着说道。

    段与哉和虞子期并不喜好这杯中之物，但几人难得意气相投，倒也喝得尽兴。

    日暮时分，韩立兴尽晚归，告辞回了洞府。

    竹林深处，一处山壁上被开凿出了一个洞府，距离其他几人的洞府颇远。

    此刻洞府石门紧闭，上面闪动着如水的青光，大门两旁站着两个金甲护卫，正是他的道兵。

    此刻两个道兵看起来和以前大不相同，个头涨大了小半，身上更浮现出不少螺旋状的奇异花纹，散发出的气息也大涨了几乎一倍。

    不仅如此，这两个道兵眼中闪动着丝丝灵光，颇有几分灵动之意，看到韩立返回，齐齐躬身行了一礼。

    韩立没有理会两个道兵，打出石门走了进去，身后的石门上青光连闪之后，自动关闭。

    洞府不大，中间是一个大厅，旁边是几间密室。

    他朝着左边两个紧闭的密室望了一眼，里面是魔光和蟹道人在闭关。

    魔光虽然有虚元丹遮蔽煞气，但毕竟其附身于一具真正的灰仙躯壳，不能说就绝对万无一失，尤其是在城中的那段时日，便多次差点暴露。

    所以在来到野鹤谷后，这些年都待在洞府内，一步也没有离开过。

    蟹道人自从来到黑山仙域，不知为何也突然开始闭关，极少出来。

    韩立收回视线，朝着里面走去，来到平时修炼的密室，盘膝坐了下来，目光看着眼前的虚空，默然无语。

    自从和金童分开后，他沿着那白袍男子所给的地图，虽然避过了大多数危险的区域，小心翼翼赶路，但蛮荒之大，远超自己想象，变数实在太多，仍然数度遭遇了几乎陨落的危机。

    若非他实力已经逼近太乙境界，又有时间法则护体，更有魔光这位可以短时间发挥太乙境实力的灰仙相助，恐怕结局仍是吉凶难料。

    其中有一次被数只群居的太乙境雷兽追杀了整整三年，那些雷兽遁速极快，还在韩立全速催动的碧绿飞车之上，而且更能施展类似雷光法阵的传送秘术，也不知为何紧追着韩立不放。

    韩立手段尽出也没能将其甩掉，最后只好放开手脚和其大战一场。

    他和魔光联手，斩杀了两头为首的雷兽，这才将其他雷兽惊退，不过自己也元气大伤，花了数年时间才恢复元气。

    还有一次他误入一处火山险地，被困在了一处天然生成的火焰秘境中，前后花了十几年时间，最后依靠精炎火鸟吞噬万火的能力，才逃出升天。

    这一路危险虽然多，但他收获也不少。

    路上获得的众多蛮荒珍惜材料不说，沿途他还混入一些异族内，偷学到了不少秘术功法，收益匪浅。

    门口的道兵，就是他用从蛮荒内一个异族中学来的秘术，重新炼制后的产物。

    若在平日，有这么多收获，韩立定然欣喜不已。

    不过他此刻全付心思都放在不知何时会再度降临的煞衰上，没有多少心思理会其他。

    他静坐了片刻，两手忽的开始掐诀。

    “嗡”的一声！

    韩立身前泛起一圈圈明亮金光，朝着一处汇聚而去。

    金光一闪，数道金光凝聚成一个金色玉瓶，正是光阴净瓶。

    此瓶看起来比之前大了不少，几乎凝成实质，瓶身上闪动着数百团时间道纹，一道道金色长虹在玉瓶周围环绕，散发出一股强烈的时间法则。

    这些年他也曾结合真言宝轮的经验，尝试过通过掌天瓶凝结的时间晶粒来设法增加光阴净瓶上的时间道纹，如其所料，果然行得通。

    韩立把玩着光阴净瓶一会，将其放在一旁，手中再次掐诀。

    一道道晶莹金光从他身上泛起，朝着周围照射而去。

    他口中诵念咒语，两手虚空连点。

    这些金光顿时一变，化为一颗颗金色砂砾，悬浮在周围，每一颗砂砾都绽放出淡淡晶光，其中夹杂着丝丝时间波动。

    金色砂砾增加的极快，不过几个呼吸间，便形成一片十几丈大小的金色沙地，笼罩了大半个密室。


------------

第六百零六章 大道归一

﻿    金色沙地之中，流淌着一股极其特殊的法则之力，虚空中晶光忽明忽暗，闪烁不定，此起彼伏，给人一种眼花缭乱之感。

    而被这片沙地所笼罩的虚空也产生了一些奇妙的变化，无论空气的流动，还是天地灵气涌动，都显比外面快了许多，双方形成了鲜明对比。

    韩立如今由于仙窍中的煞气之故，修为停在金仙巅峰不得寸进，加之以防万一，他这些年来一直在苦修《水衍四时诀》和《幻辰宝典》。

    或许是他在时间法则上真的天赋异禀，如今《水衍四时诀》一路高歌猛进的修炼到了第六卷，《幻辰宝典》也修炼到了极高的境界，已能初步施展出“幻辰沙海”神通。

    随着他单手屈指一点，光阴净瓶散发出的金光猛地一亮，周围的金色长虹转动陡然加快了不少，和下面的幻辰沙海隐隐有些呼应的样子。

    韩立神色从容，双手再次掐诀。

    嗡！

    他背后金光大放，一个金色圆轮浮现而出，滴溜溜旋转不已，正是真言宝轮。

    宝轮上闪动着密密麻麻的时间道纹，比之前多出了许多，密密麻麻，转动间闪动着阵阵金芒。

    经过这些年通过时间晶粒的祭炼，真言宝轮上如今的时间道纹已增加到了七百二十团，再次达到了极限。

    冲天金光从真言宝轮上扩散开来，充斥了整个密室。

    三股金光分别从真言宝轮，光阴净瓶和幻辰沙海中散发而出，交相辉映，彼此间似乎存在着某种共鸣。

    虚空嗡嗡轻颤，发出阵阵梵音清唱之声。

    韩立看着眼前情景，并未露出什么惊异之色。

    当年他夺到了《水衍四时诀》和《幻辰宝典》后，便发现这两门功法和他的《真言化轮经》隐隐有些联系。

    这些年来，他苦修另外两门功法之时，更是深有体会。

    这三门时间功法之间，确实存在着千丝万缕的关联，似乎是同出于一门法诀一般，或许是他未将三门功法都修至大成，如今还无法下最终结论。

    韩立摇了摇头，将这些念头抛在一旁，缓缓闭上了眼睛，口中开始念念有词，诵念起咒语来。

    三股金光顿时同时闪动起来，并在其催动之下，渐渐交织在了一起。

    三道迥异的时间法则，此刻也彼此交缠，似在尝试着彼此融合，但这三股金光看似相似，但却始终无法融合，甚至互相之间还存在着一些排斥。

    韩立这些年修为连连精进，由于主修功法和种种机缘造化，对于时间法则之力的感悟，也在潜移默化中，有了更深一步的理解。

    时间法则作为三大至尊法则之一，是整个真仙界最核心，也是最基本的天地规则，往小了说，时间的推移关乎了一人的生老病死，一物的生灭列序，往大了说，也正是时间，推动着整个真仙界在滚滚前行。

    冥冥之中，似乎有一双手，在按照某种规律拨动着时间之轮，使其超脱于其他所有法则之外，永恒向前。

    其之所以便称为至尊，便是因为其凌驾于绝大多数法则之上，不受其影响，甚至可以影响或改变一些法则。

    就比如最常见的水火法则，其在时间法则的影响下，威能便将大减。

    自己所修炼的《真言化轮经》虽能通过凝练的时间真轮，在庞大仙灵力的驱使下，控制一定区域范围内的时间之力流速，威力虽然强悍无匹，但其只是时间之力的应用之一而已，并不完整。

    换言之，时间法则浩瀚玄妙，绝非一部《真言化轮经》可以囊括的。

    至于《水衍四时决》和《幻辰宝典》也是对于时间法则之力在其他角度的感悟和应用罢了。

    三千大道，其实大抵如此。

    其实只要感悟某种法则之力在某些方面的规则，并能够灵活熟练的操控和应用，便已属难能可贵了，一般真仙境修士初窥大道，即便有所感悟，但碍于仙灵力所限，根本无法做到，而金仙境修士，至少在能够调动的天地仙灵力上，已算入门。

    在此基础上，若能将这些关于一种法则的其他感悟和应用融会贯通，应该便能有质的飞跃。

    正所谓，大道归一。

    因此，韩立这些年在修炼这两门功法之余，也一直在尝试将三道时间法则之力融合，虽然并不顺利，但他从未放弃。

    随着他手中不断掐诀，密室内三股金光狂闪，彼此交错，渐渐形成一个金色漩涡，隆隆转动。

    三道时间法则之力也随着金色漩涡转动，渐渐汇聚到了一起，但仍是泾渭分明，并没有相融。

    韩立眼见此景，眉头微皱，手中法诀催动更急。

    就在此时，金色漩涡猛地一亮，转动更急，并且缓缓开始缩小。

    三道时间法则激烈交错，漩涡中心处浮现出无数大大小小的金色符文，散发出狂暴的时间法则波动。

    但三道时间法则仍然没有融合的迹象，并且隐隐有即将爆裂的趋势。

    韩立眼见此景，急忙停下了催动法诀，金色漩涡顿时停止了缩小。

    狂暴的法则波动缓缓平息，恢复了原样。

    他长长呼出了一口气，苦笑着摇了摇头。

    这些年来，他通过多种途径和方式试图融合三道时间法则之力，但每次都是这样，耗费了大量的时间和精力，依旧无功而返。

    难道三道时间法则，真的无法相融，还是自己什么地方没有真正搞明白？

    韩立沉默的看着金色漩涡，眼中忽的浮现出一丝厉色，抬手一挥。

    一道道青光飞射而出，却是一杆杆青色阵旗，足有上千杆之多，没入密室各处。

    密室内青光狂闪，凝聚成一道厚厚青色光幕，上面闪动着一道道玄奥符文，看起来坚固无比。

    同时他身上绿光闪动，体表浮现出一块块巨大青色龟甲，互相拼接之下，瞬间形成浮现出一个墨绿色铠甲，护住全身，正是玄武血脉。

    韩立似乎还嫌不够，一张口，又喷出了数件防御仙器，化为数道颜色各异的护罩顷刻间笼罩住了全身。

    做完这些，他再次一掐诀，朝着金色漩涡一点而去。

    金色漩涡再次开始缩小，一道道刺目金光从漩涡深处闪现而出，三道时间法则再次激烈交织，涌现出一股爆裂的趋势。

    韩立冷哼一声，并未停止施法，反而掐诀更急。

    金色漩涡剧烈旋转，中心处金光刺目之极，让人无法直视，无数金色符文在其中剧烈翻滚。

    下一刻，一股可怕的气息从漩涡中心散发而出，随时可能爆裂开。

    韩立眼睛微眯，两手再次狠狠掐诀。

    轰隆！金色漩涡剧烈一颤，再次狠狠缩小了近半。

    漩涡中的那团金色符文也随着漩涡猛地缩小，原本便已经如同火药桶一般的金色符文剧烈翻滚，眼看便要炸裂而开。

    但就在此刻，异变突生！

    三道激烈冲突的法则之力忽的一变，似乎被压迫到了极致，终于屈服，变得柔和，彼此融合在了一起。

    剧烈翻滚的金色符文猛地向内塌陷而去，飞快缩小，赫然一闪化为一个晶光闪动的金色圆环，外面的金色漩涡也长鲸吸水般融入金色圆环内。

    偌大密室内的所有金光尽数消失，只剩下那一个小小的金色圆环，闪动着淡淡的金光，静静悬浮。

    眼前的这一幕，完全出乎韩立的预料，他目瞪口呆的看着这一切，面上露出一丝惊喜之色。

    只是那金色圆环并不稳定，只是存续了片刻便开始剧烈颤动，表面隐隐浮现出一道道裂纹，似乎随即会再次崩溃。

    一股浩大无比的时间法则波动从金色圆环内散发而出，密室内的青色光幕一碰到这股时间法则，立刻纸糊一般寸寸崩溃，飞快变得稀薄，眼看便要彻底崩溃。

    韩立看到此幕，眉头一皱。

    洞府内虽然还布有其他禁制，但估计也无法抵挡这股强大时间法则。

    若是这里的情况引起有心人的注意就糟糕了！

    他正要施法压制这股时间法则，就在此刻，异变再次发生。

    一团绿光从他怀中飞射而出，悬浮在半空，正是掌天瓶，瓶口对着那个金色圆环。

    此瓶骤然光芒大放，绽放出耀眼绿光，好似一团绿色太阳般。

    一股强大吸力忽的从瓶内散发而出，“嗖”的一声，将金色圆环吸了进去。

    金色圆环消失后，那股可怖时间法则也骤然消失无踪，密室内的青色光幕停止了碎裂。

    掌天瓶飞快涨大，瓶内浮现出无数绿色符文，随即一凝之下化为了一团绿云，翻滚不已。

    一股强烈法则波动从绿云中散发而出，使得附近虚空波动不已，泛起肉眼可见的波纹。

    韩立看到这一幕，微微一怔。

    就在此刻，真言宝轮中央，蓦然睁开了一道金色竖目，并从中飞出一道金色晶丝，一闪而逝的没入了掌天瓶中。

    瓶内的绿云骤然一亮，化为一道粗大绿色光柱喷射而出，没入前方虚空之中。

    轰隆隆！

    虚空朝着两旁裂开，无数晶光从空间裂缝中蜂拥而出，凝聚成一面晶壁，上面光芒狂闪，不时有些景物飞快闪过。

    韩立面上露出一丝失望之色，还以为是这次掌天瓶异变会有所不同，看这样，还是和先前一样，莫非又是什么神魂穿梭？

    就在此刻，掌天瓶上光芒一闪，浮现出了两颗豆粒大小的黑色眼珠，朝着韩立看了过来，透出一股十分拟人的神情。

    同时，韩立脑海中，蓦然想起了一个朦胧的声音：

    “终于到这一步了吗……”


------------

第六百零七章 神秘之河

﻿    韩立听到这个声音，面色顿时一变。

    没等他做些什么，晶壁之上光芒骤然间大放，浮现出一个巨大的漩涡，隆隆旋转而起。

    轰隆一声！

    一股庞大吸力陡然从漩涡内透出，笼罩住了韩立的身体。

    这股吸力庞大无比，远胜先前数次穿梭，他的身体隐隐也被吸了起来。

    但是下一刻，笼罩韩立身体的吸力突然间消失无踪。

    他只觉脑海中一痛，然后神魂毫无反抗之力便被吸了进去，眼前一黑，失去了意识。

    不知过了多久，韩立的意识才从浑浑噩噩间慢慢清醒过来，他朝着周围望去，忽的轻咦了一声。

    此刻的他，身处于一个灰濛濛的空间之中，下方是一片暗红色荒原，一直延伸到视野尽头。

    荒原上寸草不生，入眼处，只有无尽无穷的沙石。

    而在荒原上空，赫然有一条银色晶莹大河横亘在半空，“哗哗”的流淌而过，发出阵阵闷雷般的声响。

    细看之下，大河之中流淌的并不是什么河水，而是一个个水滴般的光团。

    韩立朝着周围环视一圈，面露诧异之色，却没有立刻动弹。

    这次的神魂穿梭，似乎和之前几次感觉不同？

    周围的环境，到处透着一股神秘气息。

    他脑海中随即浮现出先前穿梭前，掌天瓶上出现的眼睛，还有那个朦朦胧胧的声音。

    那对眼睛他并不陌生，正是掌天瓶的瓶灵。

    至于那句话，十有八九也是瓶灵所说。

    瓶灵此话是什么意思？似乎带着几分期待，还有警告之意。

    韩立想了想没有什么头绪，并且在四周似乎也没有发现瓶灵，便摇了摇头，将这个念头抛在一边，不再多想。

    他摇头之时，突然发现了另一个问题。

    他此刻似乎并没有附体于任何人身上，而是以一团神魂的形态，悬浮在半空。

    “这……”他心神波动，瞬间转过无数念头。

    这一切应该都是此前自己通过三股时间法则之力所凝聚的金色圆环引起的，那东西似乎触发了掌天瓶更深一层的变化。

    想通了这些，韩立定了定心神，目光朝着周围望去。

    周围只有无尽荒原，并没有值得深究的地方。

    他很快收回了视线，身形一动，朝着半空的那条大河飞去，很快便到了附近。

    距离近了，对这条大河看得更加清楚。

    大河从前方视野尽头流淌而来，又消失在另一端的天际，看不到尽头，河中无数水滴光球呼呼流淌，密密麻麻，无穷无尽，不知多少个。

    这些光球有大有小，大的足有磨盘那么大，小的却形如米粒。

    无论大小，这些水滴光球中都在闪烁着一个个影像，宛如走马灯一般，只是光球流淌的飞快，看不太清楚。

    整条大河散发出一股无法言喻的神秘气息，磅礴而浩荡，承载着那些光球所汇聚而成的洪流，往前流淌。

    韩立被大河中的这一幕景象所惊，好一会才恢复过来，再次小心翼翼的靠近大河，朝着一个流淌而过的巨大水滴望去。

    这个水滴上隐约浮现出一片黄色沙漠的景象，飞快变幻，看不清楚。

    韩立略一犹豫，发出一道神识落在了这个水滴上，试图看清水滴上的影像。

    但就在此刻，那个水滴似乎被刺激到了一般，光芒陡然大放，陡然发出一股巨吞噬之力。

    “嗖”的一声，韩立整个神魂毫无抵抗之力便被水滴吞噬了进去。

    他眼前一黑，再次失去了意识，不知过了多久，才慢慢恢复了意识。

    “……这人实力真是可怖，我们五星使者联手，仍然被其杀了三个。”一个气喘吁吁的声音传入韩立意识，隐隐透出一股惊魂未定之感。

    “这人的炼神术已修炼到了第五层巅峰，自然非同小可。顾道友，林道友他们妄图争功，毫无防备便冲了上去，实在是愚蠢至极。不过也多亏了他们三个蠢货牵制住此人，否则我们也无法将其子擒住，让其有了顾忌。”另一个尖锐的声音响起，听起来也有些中气不足，却在嘿嘿冷笑不已。

    “顾道友他们三人被杀，我们此行损失惨重，大人会不会怪罪？”一开始那个声音有些担心的问道。

    “不会，我们监察仙使执行的本就是危险任务，死几个人怕什么，只要我们兄弟将这陆仁岬的人头送到大人那里，肯定重重有赏。”尖锐声音得意笑道。

    韩立听到二人对话，心中一惊，立刻收敛神魂波动。

    他稳住神魂后，悄悄感知周围的情况。

    他此刻和之前几次一样，附体于一具尸体上。

    这具尸体是个黑袍中年男子，披头散发，脸颊瘦长，好像豺狼一般，其此刻虽然已经死掉，仍然给人一股凶狠之感。

    他此刻躺在一片黄色沙漠中，周围地面千疮百孔，遍布出无数大坑，有的足有数十里大小。

    一股股浓烟从一些大坑中涌出，散发出一股地底岩浆的硫磺气息。

    这里显然在不久前经历了一场激烈无比的大战。

    两个身穿金色铠甲的男子站在附近，这金色铠甲上的图案，正是天庭的标志。

    一人是个身形高大的老者，剑眉高鼻，一脸冷峻神情。

    另一人是矮胖青年，圆头圆脸，头上一根头发也无，却是个光头。

    二人此刻面色都有些苍白，尤其是那矮胖青年，嘴角流出一道血痕，身上金色铠甲也有些破烂。

    更远的地面上，还散落着三具身穿金甲的尸体。

    韩立只往外看了一眼，立刻收回了神识，神魂朝着这具尸体的脑海更深处潜伏而去。

    虽然只看了一眼，但那个高大老者和矮胖青年的气息，他都感知到了。

    这二人均是太乙境存在，而且修为都远在当初的公输久之上，起码也是太乙中期，甚至有可能是太乙后期。

    韩立从刚刚的谈话中，知道这二人是天庭的监察仙使，若是被他们发现这具尸体内又多了一个神魂，肯定会立刻将其灭杀。

    他的神魂因为掌天瓶的缘故穿梭到了这里，在这里被灭杀会有什么后果，他不清楚，但料想不会是什么好事吧。

    就在韩立的神魂往黑袍男子脑海深处潜伏的时候，异变突生。

    一股庞大热流突然从黑袍男子脑海中涌出，融入他的神魂中。

    这股热流是一股极其精纯，而且庞大的神识之力，韩立的神魂立刻仿佛充气一般，飞快涨大。

    庞大神识之中，还带着一段段记忆碎片，正是黑袍男子的，也飞快融入韩立的脑海。

    可能是韩立已经经历了数次穿梭，神魂已经习惯了这一切，此刻虽然不断融入黑袍男子的记忆，却也没有太多痛苦之感，轻易包容了这些记忆。

    这些记忆碎片，韩立的神魂轻易容纳了下来，但这股神识之力却太过庞大，只融入了韩立神魂小半，便停了下来。

    剩下的神识之力环绕在神魂附近，形成一片晶莹剔透的白色云团，并且沿着一个极其玄妙的轨迹，飞快运转。

    韩立心中大喜，这股神识之力极其强大，远胜过他自己的，而且这种神识之力的运转方式，正是炼神术第五层的境界。

    他这些年中，也在苦修第五层炼神术。

    但第五层炼神术异常晦涩艰难，远在他预料之上。

    他苦修数百年，进展仍然不大。

    此刻感受到这股神识之力的运转，一时间，过往修炼中许多难关豁然开朗，有种醍醐灌顶之感。

    不过此刻，韩立顾不得仔细感悟这些。

    他豁然睁开眼睛，蓦然抬手一劈而出。

    一道刺目黑光从他掌心喷射而出，却是一口漆黑飞剑。

    飞剑散发出的黑光骤然一亮，一个模糊消失无踪。

    紧接着，无数黑色剑芒无声无息的凭空浮现而出，化为一座巨大剑山，朝着高大老者和矮胖青年一压而去。

    黑袍男子脑海中此番异变动静颇大，不可能瞒得过旁边那两人。

    果然，高大老者和矮胖青年此刻都朝着地上尸体看了过来，满脸震惊之色，急忙往后倒射而去。

    不过两人都没注意到，一缕晶光从韩立眉心处飞射而出，一闪没入虚空不见了踪影。

    “你还没死？不可能！”高大老者难以置信的大喝一声，一手猛地朝下韩立虚空一抓。

    无数蓝色波纹从其掌心蜂拥而出，一闪凝聚成一只巨大蓝色蛟龙虚影，朝着黑色剑山猛扑而去。

    蓝色蛟龙巨大身躯一卷，赫然将黑色剑山直接缠住。

    一股奇寒之力从蛟龙虚影上骤然爆发而出，附近虚空浮现出一道道冰凌，整片虚空瞬间被冻结。

    黑色剑山上蓝光一闪，也骤然停下，赫然被冻结在了那里，表面浮现出一层厚厚蓝色冰晶。

    矮胖青年眼中隐隐露出一丝惊惧，但此刻也大喝一声，一挥手臂。

    一声清鸣之声响起，两道赤红光芒从其袖中飞射而出，却是两口赤红吴钩。

    吴钩长三尺，通体闪耀着一团团赤红火焰，隐隐凝聚成一朵朵赤红火焰花朵，散发出一股可怖炙热气息。

    两口吴钩一颤化为两道赤色惊虹，绕了一个弯，朝着韩立斩去。

    韩立手在地面一拍，身体仿佛一张轻纸般飞射而出，然后诡异一扭，化为一道黑影，间不容发的从两道惊虹中间飞射而过。

    “禁！”他嘴角露出一丝笑容，两手猛地掐诀。

    高大老者身后虚空一闪，数条晶莹锁链凭空飞射而出，一闪没入其脑袋中。

    老者面上露出惊恐之色，两手一抬，正要做什么。

    但下一刻，他眼中神采忽的尽数消退，露出茫然之色，飞射的身体也停滞了下来，仿佛一尊石像呆立在了那里。

    双方此刻距离太近，韩立又是骤然偷袭，高大老者堂堂一个太乙境大修士，实力几乎没有来得及施展，便被神念囚笼禁锢住了。

    


------------

第六百零八章 片段

﻿    “高师兄！”

    矮胖青年眼见此景，心中大惊，惊骇之余顿生退意。

    韩立冷笑一声，身形朝着矮胖青年电射而去，眉心处晶光闪动。

    矮胖青年看到韩立飞扑过来，身上遁光一起，化为一道赤色长虹腾空而起，朝着远处电射而去，连那对吴钩仙器也不要了。

    赤色长虹遁速极快，一闪便消失在远处天际。

    韩立眼见此景，飞扑的身形停了下来，没有追赶上去，身体缓缓落在了地上。

    他的脚一落地，面色骤然变得苍白一片，口中喘息不已。

    这具尸体内残留的仙灵力本就不多，先前对高大老者突施杀手时已几乎用光，若那个矮胖青年出手，他反倒绝无反抗之力了。

    幸好此人胆小如鼠，先前战斗中似乎已经被吓破了胆，被他一番做作惊走。

    韩立翻手取出一块仙元石，握在手中汲取其中仙灵力恢复，同时勉强提起体内最后一丝仙灵力，屈指一点。

    一道黑光从他只见飞射而出，一闪洞穿了高大老者的脑袋。

    “砰”的一声闷响！

    老者的脑袋爆裂开，无头尸体扑通一声，倒在地上。

    做完这些，韩立再也支撑不住，直接瘫坐倒在了地上。

    不过他此刻也放松下来，一边汲取仙元石内的仙灵力，一边朝着周围望去。

    这片黄色沙漠，看起来有些像先前那个水滴光球中看到的影像。

    韩立默然片刻，目光朝着头顶望去。

    那里悬浮着一个模糊金轮虚影，上面七百二十团时间道纹，此刻才熄灭了少许。

    他闭上眼睛，仔细感应脑海庞大神识之力的运转，体会第五层炼神术的感觉，同时探查起脑海中的那些记忆碎片来。

    这个黑袍男子名唤陆仁岬，是轮回殿的一名轮回之子。

    和韩立不同，这人是真正的轮回之子，享受了轮回殿大量的修炼资源，但与此相对的，他也受到了很大的限制，每过一段时间便必须完成轮回殿派发的任务。

    此次陆仁岬便是执行轮回殿一个任务，来到这个地处仙界东南区域，名为“开元”的仙域，结果却遭遇天庭五位监察仙使埋伏，这才陨落。

    韩立很想了解轮回殿的事情，仔细查看了这些记忆碎片。

    良久之后，他抬起了头，眉头微蹙。

    陆仁岬的记忆碎片中，大多都是些对他无用修炼信息，有用的很少，关于轮回殿的信息就更少。

    陆仁岬成为轮回之子，已经超过两百万年，但此人是个修炼狂人，长年在洞府闭关，一心一意苦修，极少外出。

    此人虽身为轮回之子，但并无过深接触轮回殿的意思，执行轮回殿任务虽多，却也没有见过多少轮回殿高层人员，接触最多的是一名轮回使，是陆仁岬和轮回殿之间的联络人，偶尔会在为其安排任务时出现。

    除了这些之外，再无别的关于轮回殿的信息。

    韩立摇了摇头，抬头再次看了半空的金轮虚影一眼。

    上面的时间道纹已经黯淡了超过四分之一了。

    他微一沉吟，然后站了起来，走到那高大老者的尸体前，一番摸索，将其储物法器拿了起来。

    他随即又走到远处另外三具尸体旁，将三人的储物法器也一并取过。

    韩立这才再次坐下，取下陆仁岬的储物戒指，将五件储物法器并排放在身前，一个接一个的飞快探查起来。

    五人都是太乙境修士，储物法器内藏品非常丰富，大量的仙元石不说，还有不少品质极高的仙器，各类珍贵材料，丹药等等。

    韩立大为眼馋，但这些东西根本不可能带回去，只好遗憾移开神识，寻找其他有用的东西。

    片刻之后，他身前地面上多出一小堆东西。

    大多数是一些典籍和玉简，除此之外，还有一个镂空金色圆盘，一面金色令牌，还有一个白色罗盘。

    韩立拿起镂空金色圆盘和白色罗盘，翻看了几下，便将其放到了一旁，拿起那面金色令牌。

    这两件东西他都在公输久的储物法器中看到过，金色圆盘是监察仙使们彼此联络之物，而那白色罗盘是感知炼神术气息之用，倒不用花心思细查。

    金色令牌看起来似乎是个身份令牌，高大老者四人，每人身上都有一个。

    令牌边缘处雕刻着精美的游龙花纹，一面写着一个狱字，另一面却是个编号。

    韩立上下打量了令牌两眼，很快将其放在了一旁，拿起那些典籍，玉简飞快翻看起来。

    这些典籍和玉简内，大多数都是记载了一些修炼功法，或者秘术。

    能被太乙境修士带在身上，自然不是寻常货色，让他着实大开了一番眼界。

    虽然时间还有，不过韩立显然不想在这里花太多。

    韩立一本接着一本的匆匆看过，没有细究，更没有花心思去记忆内容。

    突然间，他口中轻咦了一声，看向手中一枚灰色玉简。

    此物内记载的并非功法秘术，而是一张丹方，而且是道丹丹方，名为“金刚铁骨丹”。

    此丹蕴含的是金之法则，除了有助于领悟金之法则外，还有强化肉身的功效。

    韩立抬头朝着半空的金色轮盘看了几眼，上面黯淡的时间道纹还有不到一半。

    他收回了视线，花了一点时间记住“金刚铁骨丹”的丹方，然后立刻将其扔在一旁，继续查看其它东西。

    韩立很快将所有典籍和玉简查看了一遍，挥手将其再次收了起来，然后拿着五个储物法器立刻腾空飞射而去，朝着远处电射而去。

    几个呼吸之后，他落了下来。

    下方沙漠中出现了一个绿洲，绿洲中还有一个不大的湖泊。

    韩立挥手打出一股黑光，包裹住几个储物法器，将其送入湖底，埋藏了起来。

    做完这些，他立刻在绿洲旁盘膝坐下，感悟脑海中炼神术第五层的玄妙。

    他之所以没有细查储物法器内的东西，便是为了节省时间，感悟炼神术。

    时间一点点过去，金色圆盘上的时间道纹一个接一个暗淡下去。

    终于，最后一个时间道纹也暗淡了下去。

    一阵“呜呜”的呼啸之声传来。

    半空的金色轮盘突然间变成了黑色，接着“轰隆”一声，化为一个黑色漩涡。

    一股强大的吸力从中喷涌而出，笼罩住了韩立的身体。

    韩立的神魂毫无反抗之力，“嗖”的一声没入其中。

    他眼前再次一黑，意识就此模糊，失去了知觉。

    不知过了多久，韩立意识才逐渐清醒，缓缓睁开眼睛，发现自己已经回到了此前的洞府内。

    掌天瓶此刻仍然悬浮在半空，不过散发出的绿光飞快黯淡，最后彻底消失。

    小瓶的大小也恢复了原样，掉落了下来。

    他伸手接住，眼中精光闪动的看着掌天瓶，随即神识没入其中，尝试沟通此前惊鸿一瞥的瓶灵。

    但无论韩立如何呼唤，或者用各种手段碰触此瓶，瓶灵都没有丝毫动静，似乎再次沉睡了过去一般。

    韩立无奈的叹了口气，将掌天瓶收了起来，摇了摇头。

    随即他翻手取出一块玉简，将此前自己记下的“金刚铁骨丹”丹方记录下来，以免忘记。

    收好玉简，韩立深深吸了口气，然后再次闭上了眼睛。

    此次神魂穿梭，自己进入到了那个神秘的空间，并看到了那条承载着一幕幕古怪影像的神秘河流，让自己震撼的同时，也生出了不少疑惑。

    似乎，那一幕幕景象，属于某些人的某些过往历史？

    这些人目前看来，似乎都是将死或是已死之人，自己的神魂附着于这些人身上，可以探查到对方尚未散去的一些记忆片段，可以发现一些事，或者做一些事。

    至于自己是否真的能够选择穿梭对方，还要等下次有机会再好好探究了。

    只是每一次神魂穿梭，都会将自己真言宝轮上的时间道纹一扫而空，虽然自己如今恢复速度要大胜于前，但仍需要不少时间恢复的，这探究成本同样不小。

    除此之外，此番最大的收获，是从那个陆仁岬那里，得到了第五层炼神术的修炼体悟。

    有了这些经验，他自信能大大提高炼神术第五层的修炼速度。

    他正要开始修炼，忽的睁开眼睛，朝着外面望去。

    只见一团白光从洞府大门外飞了进来，在密室内四处盘旋飞舞了片刻，忽的碎裂开来。

    韩立眉头微皱，不过还是站了起来，撤销周围禁制，朝着洞府大门走去。

    轰隆一声，洞府大门打开，一个人影站在大门之外，却是一个灰袍老者，下巴留着山羊胡子，看起来有些贼眉鼠眼。

    “原来是卢道友，许久未见了。”韩立看到此人，微微一怔，随即笑道。

    这山羊胡子老者，是居住在附近向阳谷的卢关子，和景阳上人，热火仙尊等人性情相投，时常到野鹤谷串门，韩立和其也算是熟识。

    “厉道友，在下打扰了。”卢关子拱了拱手，笑道。

    “今日怎么有空到我这蜗居来，快些请进。”韩立哈哈一笑，请其入府一叙。

    “我就不进去了，就在这里说吧。”卢关子摆了摆手，淡笑的说道。


------------

第六百零九章 二入聚琨

﻿    “卢道友请说，在下洗耳恭听。”韩立一怔，随即微微一笑的说道。

    “倒也不是什么大事，在下前些日子，和几位道友在北部天岳山脉深处，发现了一处遗迹，不过里面残留不少厉害禁制，还有一些别的危险，所以我和那几位道友各自返回，邀请一些有实力的人，再次去闯一闯。厉道友的实力在我们附近几个山谷中，乃是数得上号的，不知有没有兴趣一同前去闯一闯机缘呀？”卢关子满脸笑容的说道。

    韩立听闻此话，眉头微微蹙了蹙，一时没有说话。

    卢关子看到韩立这般神情，脸上笑容收敛了几分，但也没有出言催促。

    “多谢卢道友邀请，只是厉某最近有些其他要事要忙，恐怕只能婉拒道友的好意了。”韩立沉默了一会，开口说道。

    “哦，道友既然另有要事，在下也不好勉强的。”卢关子看到韩立语气，显然已经下定了决心，心中颇为遗憾，却也干脆的起身告辞。

    韩立将此人送出洞府，随后关闭了洞府大门，走回密室，盘膝坐了下来。

    其实他拒绝卢关子，不仅仅是要忙于炼神术。

    思量间，其手中掐诀，身上金光大放，真言宝轮在身后浮现而出，上面的七百二十团道纹尽数灰暗无光。

    时间道纹此刻尽数黯淡，他的实力也随之大减，这种时候即便有再大的诱惑，他也不会选择外出探宝的。

    他挥手散去身上金光，闭上了眼睛。

    韩立眉心处浮现出一层晶光，轻轻波动闪烁起来。

    他的洞府大门紧闭，一直没有开启。

    野鹤谷其他人看到此景，倒也没有前来打扰。

    时间流逝，转眼间过了三十几年时间。

    这一日，一道流光远遁而至，落在了韩立洞府门前，一名头发蓬乱的白发老叟从中现出身形，却正是热火仙尊。

    不等他开口传音，洞府大门就从内打了开来。

    “热火道友，有失远迎了……”韩立面带笑意地从门内走了出来。

    “你呀你，你我洞府相隔才多远，哪里有什么远迎近迎之分？”热火仙尊笑着说道。

    “走吧，咱们进洞府一叙。”韩立让出一个身位，做了一个请进的动作。

    “进府就不用啦，今日前来只是为了给你送件东西。先前你一直闭关不出，只得拖到今日才来。”热火仙尊则连忙摆了摆手，说道。

    韩立闻言，眉头顿时一挑，惊喜叫道：“莫不是找到那玄芷晶石了？”

    “这等宝物哪里是等闲可见的，恐怕要让厉道友失望了。”热火仙尊无奈笑道。

    “哦？既然不是此物，那是……”韩立疑惑道。

    热火仙尊手心白光一闪，朝着前方一抛，一件事物便飞了起来。

    韩立抬手接过来一看，见是一块巴掌大小的白玉令牌，上面雕刻着一枚红叶模样的图案，图案左侧则还以古篆文写着“外门长老令”几个大字。

    此物正是热火仙尊如今所在宗门，“火叶宗”的外门长老令牌。

    翻过令牌另一面，一圈小型符纹正中，则还篆刻着“厉寒”两个大字。

    “热火道友，你这是……”韩立望向白发老叟，说道。

    “有了这个小玩意儿，你以后就算是我们火叶宗记录在册的修士了，日后便能自由进出聚琨内城了。不过这也就是个名号，可没有外门长老的供奉给你，我们家小业小，可供不起金仙级别的外门长老。”热火仙尊半开玩笑道。

    “热火道友，有心了……你放心，既然挂了火叶宗外门长老的名号，就不能什么事情都不干，日后每三百年一炉的真仙级别丹药是不会少的，当然……材料可得宗门来出。”韩立略一抱拳，开口说道。

    “厉道友，咱们避世此处不就是图个清闲吗？我赠这令牌给你，可不是为了和你做笔买卖，又让你落入宗门窠臼之中，所以你真的不必如此……”热火仙尊神色一肃，认真说道。

    “不过是炼制一炉丹药而已，对我这丹师倒也不算什么，只是多费些心神罢了，倒是你为了给我弄这个长老令牌，只怕费了不少功夫吧？”韩立摆了摆手打断了热火仙尊的话，说道。

    虽然热火仙尊说自己没有谈条件的意思，但投桃报李的道理他岂会不懂？况且其眼角眉梢里藏着的欣喜之意，他又岂会看不到？

    每三百年一炉的真仙级别丹药，短期内可能还看不出什么，可经年累月地累积上个数万年，会是个什么光景？虽然不至于一步登天，令火叶宗成为大型宗门，但也足够拉开和那些曾经并驾齐驱的其他宗门之间的距离了。

    久在宗门的樊笼里，又哪得真正的返自然？

    说到底，这热火仙尊还是放不下宗门，忘不了为宗门谋划。

    在这聚琨城辖境，各个大中型宗门的一切正式的人事变动事宜，不仅是宗门内部之事，同时也要在黑山仙宫设下的行宫审查登记。

    外门弟子不算正式编制，从内门弟子到外门长老，从核心弟子再到内门长老，等级越高，审查的力度也就越大。

    “黑山行宫那里还算有点故旧关系，登记一事倒也没费多少力气。”热火仙尊说道。

    “无论如何，还是要谢过道友。”韩立冲其再次施了一礼。

    “厉道友，若再这么客气，我可就要收回这令牌了。”热火仙尊说道。

    “哈哈，那在下可就不客气了……”韩立笑道。

    两人再聊了几句之后，热火仙尊便告辞一声，飞遁离去了。

    韩立手中把玩着那枚玉牌，心中略作思量之后，转身回了洞府。

    ……

    两月之后。

    聚琨城内街巷纵横，随处可见鳞次栉比的商铺和异兽拉载的货车，夹杂在熙熙攘攘的人流和叫嚷声中，到处都是一副热闹至极的景象。

    天空之上，还能看到一艘艘体型巨大的商贾渡船，沿着一些固定的虚空轨迹，井然有序地飞起降落在城内的一座座港口，运输着各种各样的货物。

    在内外两城的分割之处，是一圈高逾百丈的巨大城墙，上面有巡城修士驻守巡逻，东南西北四个方向上各开着一座宏伟城门，也分别有真仙修士驻守。

    内城北门口处，人流相对稀少，除了一些匆忙路过之人外，只有百余来人都留在此，排成了一条长龙队伍，依次接受驻守修士的查验，继而进入城内。

    在队伍中段靠后的位置，一袭青色长袍的韩立，正目光流转，上下打量着那座城门。

    只见其门洞入口上端和洞壁之内，铭刻着一道道法阵符纹，每当有一人进入门洞时，便会亮起青色光芒，看起来似乎是用来查看入城之人修为的。

    但凡青色光芒亮起，便代表此人修为在真仙初期以上，只要核验过身份，确定是本地宗门登记在册的修士，就能够顺利进入内城。

    韩立跟在众人身后，随着队伍缓缓向前。

    这时，忽然有一道人影从众人身旁直掠而过，也不排队，也不出示任何身份证明，丝毫不顾忌守城修士，就那么直接走入了门洞内。

    就在众人疑惑之际，门洞墙壁上镌刻的符纹却突然光芒大作，释放出阵阵炫目金光。

    “太乙玉仙……”

    周围众人见此，不禁纷纷咋舌，惊叹不已。

    虽说这聚琨城乃是黑山仙域北部第一雄城，但往日也以真仙金仙居多，能见到太乙境修士的机会却不算多，而此刻众人眼前竟然就出现了一个。

    就在众人回过神来，想要看清楚那人容貌时，其却已经飘然入了城内，身影消失无踪了。

    一阵小小的骚动之后，队伍又重归安静，继续朝着城门内移动而去。

    约莫半刻钟后，韩立来到了门洞前，头顶上方的符纹也随之亮了起来，绽放出阵阵雪亮白光。

    “金仙修士……”驻守城门的是名中年修士，抬头打量了韩立一眼。

    韩立随即报以微笑，将那枚火叶宗长老的令牌递了过去。

    中年修士微微颔首，接过令牌之后，往身旁的一座石台上放了上去。

    石台上的小型符阵立即运转起来，释放出灿烂华光。

    “没有问题，前辈请进。”片刻之后，中年修士将玉牌递了回来，说道。

    韩立接过令牌之后，冲其点了点头，走入了门洞之内。

    当他走出门洞之后，刚一踏入内城，顿时感觉四周光线都变得明亮了几分，周围空气之中的蕴含的灵气似乎也变得浓郁了几分。

    韩立四下打量了一下，就发现周围地面和墙壁建筑之上，均浅浅地刻画着一道道奇异符文，彼此之间相互连接，似乎布满了所有街道。

    “真是大手笔，将这内城打造得如同仙家宗门一样，怪不得闲云山那些家伙，一个个虽然少有机会能进来，却都对这聚琨内城向往不已。”韩立忍不住啧啧称赞道。

    说罢，他便沿着身前宽阔的街道，朝着城内走去。

    与外城的热闹喧嚣相比，内城就显得安静了许多，街道上来往行人不多，大都是穿梭在一个接着一个的商铺之间，步履匆匆。

    韩立也没耽搁，在这些商铺当中挑了一家看起来规模不小的三层阁楼，走了进去。

    可过了没多久，商铺掌柜就面带歉意地将他送了出来。

    按那掌柜的说法，这“玄芷晶石”乃是顶级灵材，这聚琨城内可能藏有此物的商铺，不会超过三家，并且还都极有可能不会拿出来售卖。

    韩立对此早有预料，倒也谈不上有多失望，仍是打算在这城内碰碰运气。


------------

2018年起点年终盛典人气作者投票开始了哦！

﻿2018年起点年终盛典人气作者投票开始了^^

    请诸位道友多多支持哦！

    每个起点账号都有助力卡赠送。

    投票方式为起点读书APP-发现-2018年终盛典

    获取方式：1.每消费100点赠送10战力值，单日单用户上限1000战力值

    2.每日完成任务可活动相应战力值（包括打卡，阅读，充值，订阅，打赏）

    3.参与每日答题也可获得战力值，每天最多可获得100战力值

    粉丝福利：1.可获得粉丝称号2.2018鎏金传说头像框3.2018金键盘作家应援勋章

    忘语先对大家说一声“万分感谢”了^^
------------