第七百章 演技

    “多谢族长款待，不过我二人来此，不是为了品尝你们灰蜥部的美食。”韩立略微一尝这些东西便停下了手，说道。

    “上仙有何吩咐，但说无妨。”灰蜥部族长一怔，忙说道。

    “不知灰蜥部可有此地的地图和六月草原的资料？”韩立开门见山的说道。

    “有的。两位上仙请稍等，我这就派人去整理，马上送过来。”族长闻言立刻站了起来，便要朝外面走去。

    “整理就不必了，劳烦族长将你们灰蜥部内所有地理，风土人情方面的典籍资料拿来，我们自行查看就好。”韩立一摆手，又说道。

    灰蜥族长略微一怔，但随即马上答应了一声，快步走了出去。

    与韩立的恬淡自若想比，石穿空虽看似一直在品尝着果品茶水，但眉头却隐隐萦绕着一丝忧虑，并不时四下张望，显然对于自己的伪装有些担忧。

    没过多久，灰蜥部族长便带着两人走了进来，那两人怀中抱着厚厚一摞书册，目测起码有百本以上。

    韩立见此心中一动，有了这些典籍，他们对于灰界总算不用两眼一抹黑了。

    他之前已经在龙四的储物袋中接触过灰界的文字，用的是真仙界的一种古文，倒是不用担心无法读懂。

    “两位上仙，本族所有地理，风土方面的典籍都在这里了，我们灰蜥族只是黑齿域中的一个小小族群，资料不多，还请上仙海涵。”灰蜥族长诚惶诚恐的说道。

    “无妨，我们也没有什么大事，只是途经此处，对这片六月草原有些兴趣。”韩立眉梢一动，口中说道。

    灰蜥族长闻言稍稍松了口气，挥手让身后二人将典籍放下。

    “两位上仙还请慢慢查看，我安排了人在账外守着，如果有什么事情，请尽管吩咐。”他说完之后，识趣的带着另外两人告辞离开。

    韩立等几人出去，立刻挥手掐诀。

    一股灰光飞射而出，然后化为一层灰色光幕，笼罩住了整个帐篷。

    此时，石穿空眼中才稍稍一松。

    接下来的时间，韩立二人各自取过一本典籍飞快翻阅。

    这百余本典籍虽然不少，但韩立二人何等修为和记忆，很快便尽数看完，对于此刻所处地方也有了一些了解。

    这里确实正是灰界，不过灰界却与真仙界一样无边无际，他二人如今具体在灰界哪个方位，那些典籍中却没有说明。

    灰蜥族只是一个小族，世代居于六月草原，因此族内的典籍讲述的内容有限，大多数都是关于这片六月草原的，其实对于绝大多数的普通灰蜥族人来说，这片草原便是他们生活的全部。

    六月草原面积广沃，地下煞脉颇多，不仅各种植被茂盛，还盛产各种矿石和材料，除了灰蜥族外，还有不少族群生活于此。

    而六月草原，位于黑齿域西北部。

    关于黑齿域，这些典籍内也语焉不详，只知道辽阔无边，六月草原对于整个黑齿域来说，也不过是一处弹丸之地。

    地理方面的东西，韩立他们只找到了这么多信息，至于人文方面，灰界和蛮荒界域有些相似，都是以族群为基础，族群之上乃是一地之领主，六月草原是一个名为“三苗”的大领主统领的区域，只是对于此人，灰蜥部的这些典籍上并没有详述。

    领主之上便是域主，关于黑齿域主，这些典籍中记载更少，只有一些歌功颂德的话语。

    韩立看着手中一本典籍，目光闪动。

    从这些对于黑齿域主歌功颂德的字里行间，虽然没有任何具体信息，但他凭借过去的阅历见识，隐约能揣测出此人修为极高，恐怕不下于大罗境。

    “灰界能够和真仙界敌对，实力定然不弱，我们现在在六月草原这种小地方倒还好，若是去了繁华之地，身份未必能隐藏的住。”石穿空放下手中书籍，有些担心的说道。

    “既如此，我们就暂时跟着这灰蜥族吧，既能隐藏身份，又能趁机多了解一些灰界。”韩立沉吟了一下，说道。

    “也只好如此了。”石穿空点头说道。

    两人又商议了一阵，韩立掐诀收起了周围禁制，开口叫了一声。

    “来人。”

    “两位上仙，请问有何吩咐？”一个高大灰蜥人走了进来，立刻跪倒，敬畏无比的说道，声音隐隐也有些颤抖。

    灰界中的族群有高低之分，等级极为森严。

    灰蜥族算是低等族群，而越是高级的族群越接近人形，这也是灰蜥族一见韩立二人，便极为敬畏的原因。

    “我们有事要找族长商议，去叫他过来。”韩立面色傲然，用一种近乎命令的口吻说道。

    对于灰蜥族的误解，他自然不会解释，这样更有利于他们的隐藏。

    “是。”高大灰蜥族人面上敬畏之色更重，急忙答应了一声，退了出去。

    没过多久，灰蜥族长快步走了进来。

    “两位上仙，有何吩咐？”灰蜥族长佝偻着身体，面色恭敬之色丝毫不减。

    “族长不必如此客气，我们来到灰蜥族是客，说起来还没有请教你的大名。”韩立放下手中书籍，口中虽然说着谦逊的话，但神情间比起刚才冷淡了不少。

    他方才对这灰蜥族长有些太温和了些，有些不符合此刻身份，之后需要潜移默化的改变过来。

    “禀上仙，在下夕岩。”灰蜥族长看到韩立面色，心中一紧，神情愈发恭敬。

    “原来是夕岩族长，叫你来也没有别的事情，我看你们灰蜥族如此全族出动，莫非是要去参加‘塔木达’大会？”韩立缓缓说道。

    每百年时间，分散到六月草原各处的各大族群都会聚集于边境的波棱湖畔，举行塔木达大会。

    塔木达在灰界语言中，是“丰收”的意思。

    此盛会乃是由三苗大领主主持，会上会举行一场斗法比试。

    当然这个斗法并非无缘无故，六月草原上的族群，几乎都是以放牧和采矿为生，为了避免冲突，三苗大领主决定根据这场比斗的结果，决定接下来百年内各族的活动区域。

    不同的区域，无论对放牧还是采矿，影响都极大，各族对这场比斗无不看得极重。

    在塔木达大会期间，各族还会进行商贾贸易，将百年来的囤积的物品交易出去，换成本族需要之物。

    六月草原地形广博，各大族群又分散各地，导致此地物资流通异常艰难，塔木达大会是最为重要的途经，任何一个族群都不会错过，甚至其他地区的人慕名来此参加。

    有这两个原因，塔木达大会是六月草原上最为重要的盛会，那些典籍上详细的做了记载。

    “是。”夕岩族长老实的点头。

    “我和师兄虽然并非黑齿域之人，不过也听说过塔木达大会的名声，这次就随你们灰蜥族一同前往波棱湖，正好见识一下。”韩立说道。

    夕岩族长听闻此话，愣在了那里。

    “怎么，族长莫非觉得不妥？”韩立抬眼看了夕岩族长一眼，目光转冷。

    “没有，没有，两位上仙愿意和我族结伴同行，是我们灰蜥族的荣幸，只是我们灰蜥族举族行动，前进速度非常缓慢，途中恐怕会让上仙觉得无聊。”夕岩族长哪敢有二话，迟疑的说道。

    韩立二人加入灰蜥族，夕岩族长打从心底里还是颇为欢迎的，毕竟韩立两人虽然看起来不好应付，但并非暴虐嗜杀之人。

    而且有这二位坐镇，不仅路上不用再怕有别的灰兽袭击，塔木达大会上说不定还可以借用一下他们的力量。

    “以你们现在的速度，多久才能抵达波棱湖？”韩立听闻此话倒是略微一怔，然后问道。

    “恐怕需要四到五年的时间，中间还有几处地方有厉害灰兽盘踞，需要绕道而行。”夕岩盘算了一下，说道。

    “不用绕道，直接直线前往，若是遇到灰兽，我二人自会出手帮你们打发了。”韩立一挥手，傲然说道。

    “若是不绕行，倒是可以提前年许抵达。”夕岩闻言一喜，倒不是因为能提前抵达，而是韩立承诺出手对付灰兽。

    “好了，没有别的事情，你下去吧。”韩立挥手下了逐客令。

    夕岩族长告辞一声，转身离开。

    “对了，你们族内可还有别的典籍书册之类的东西，统统搬过来，让我们打发一下时间。”韩立似乎刚刚想起来此事一般，说道。

    “好的，我马上派人都送过来。”夕岩闻言一怔，立刻答应了一声，然后快步走了出去。

    夕岩离开，韩立脸上的冷傲之色顿时消失无踪，恢复了平时的样子。

    “想不到厉道友还有如此演技，佩服。”石穿空看到韩立变脸一般的神情变化，哈哈一笑的说道。

    “当你经历的人心险恶，生死搏杀多了，只要没死，这方面的能力自然会提升的。”韩立淡淡说道。

    “看来厉道友的故事可不少。对了，塔木达大会倒是一个真正见识灰界的机会。”石穿空收起了玩笑之色，话锋一转的说道。

    (诸位书友，新年快乐！仙界篇春节期间4，5，6号三天每日一更，忘语会尽量不断更哦^^）

    .。m.


------------

第七百零一章 挑衅(新春快乐）

    “是啊，希望能有所收获。”韩立说着，朝着远处望去。

    夕岩族长很快便带着人，将近千本典籍，还有一些玉简等物送了过来，其中以书籍为主，玉简等物倒显得有些稀罕。

    灰蜥族中似乎喜欢读书的人似乎不多，这些书籍也没能好好保存，很多上面落满了灰尘，甚至还有不少破损之处。

    夕岩族长对此颇为惭愧，连连致歉，韩立二人自然也没有在意这些小事，很快让对方退了下去。

    这些典籍涉猎极杂，二人正想从各方面了解一下灰界。

    一夜无话。

    第二日，灰蜥族便启程继续前进，只是前进方向略微做了一些调整。

    韩立二人一直带在族长大帐内，一步也没有离开，保持着高等贵族般的距离感，同时仔细研读那些典籍。

    两人仿佛两块海绵一般，疯狂的吸收着关于灰界的一切信息。

    时光飞逝，转眼间三年多时间过去。

    灰蜥族经过漫长的路途，终于抵达了目的地，波棱湖。

    波棱湖位于六月草原中部区域，面积很大，足有数万里，因为湖内盛产一种特殊的晶石，波棱石而得名。

    “这就是波棱湖了！”韩立和石穿空站在大帐内，望着前方巨大湖泊。

    波棱湖水极为清澈，几只零散的白鸟在湖水上缓缓游弋，阵阵微风吹过，湖面波浪起伏。

    韩立深深吸了口气，这波棱湖除了看起来颜色有些单调外，景色倒是难得给人一种心胸开阔之感，看起来很像仙界的一些辽阔湖泊。

    一阵阵湿润的气息扑面而来，让人闻之精神一震。

    湖泊南边的一处巨大平地上，此刻万众云集，虽然距离塔木达大会的召开还有一段时间，不过大多数族群已经抵达。

    一朵白云突然飞射而来，停在灰蜥族前方。

    白云之上站着几个身穿白色长袍的身影，这些人皆是人身鸟头，双目晶亮，闪动着道道晶光。

    他们身上的白色长袍材质不凡，上面还绣着各种图案，熠熠生辉，对比灰蜥族人的穿着打扮，好了何止十倍。

    当先一个高大青年气息庞大，已经达到了真仙层次。

    此人面部没有羽毛，脸颊光滑，五官已经颇为接近人形，只是鼻子还有些长，双目有些凹陷，给人一种阴冷高傲之感。

    “你们可是灰蜥族的？”高大青年目光一扫灰蜥族，开口说话，带着居高临下的口气。

    “在下灰蜥族夕岩，见过苗尊使。”夕岩急忙飞了出来，朝着高大青年躬身行了一礼，显然是认识此人。

    “夕丰，此人是谁？”韩立叫过账外的一个灰蜥族人，问道。

    此人正是灰蜥族的一位合体期长老，奉夕岩族长之命来此侍候，为韩立二人解说大会上的诸多事宜。

    “启禀两位上仙，他叫苗魁，乃是三苗领主座下的一位执法使。”夕丰长老恭敬的说道。

    “原来是三苗领主的人，难怪排场这么大。”韩立淡淡一笑，不以为意道。

    ……

    “距离塔木达大会只有两个月了，你们灰蜥族来的可真是早啊。会场上的好位置，大都已经被别的部族占去了。”高大青年看了夕岩一眼，淡淡说道。

    “什么，只有两个月？可是按照以往的惯例，大会应该还有起码一年时间才开始啊？”夕岩族长面色一变，失声道。

    为了不影响塔木达大会的秩序，各族驻扎之地，还有在交易区域的位置，都是事先规定好的，一一对应。

    驻扎地倒也罢了，谁也不会在意，但交易区域的位置前后，对买卖影响很大。

    “领主大人有令，此次大会提前举行，怎么，领主大人的命令还需要征求你的意见？”高大青年冷笑一声，说道。

    “不敢不敢，在下失言了，还请苗尊使莫要见怪。这是一些小意思，还请尊使收下，给我们灰蜥族安排一个好些的位置。”夕岩族长急忙道歉。

    说话之间，他上前几步，取出一个黑色小袋，塞到了高大青年手中。

    高大青年神识一扫袋子，神色这才有些松缓。

    “好地方都已经被人占光，这样吧，二十二区还没有人使用，就给你们灰蜥族吧。”高大青年取出一个白色玉牌，扔给了夕岩。

    “多谢尊使。”夕岩面色微松，接过玉牌，拱手笑道。

    高大青年一挥手，白色云团光芒闪动，呼啸而去。

    夕岩看着几人离开，低声叹了口气，挥手带着灰蜥族，朝着一个方向而去，很快来到了指定的驻扎之地。

    这地方不是太过靠后，但也绝算不上好地方，一个又一个的族群排列在前面，灰蜥族的位置非常不起眼。

    大帐内，韩立和石穿空朝着周围的族群望去。

    这里的一个个族群，形态各异，倒是让二人开了一番眼界。

    已经抵达的族群，足有二三十个。

    而且附近这些族群规模都颇大，无论是人数还是族内高手，都在灰蜥族之上，大多数族群中都有真仙境存在坐镇。

    相比之下，灰蜥族弱小了很多。

    韩立淡淡一笑，也不在意，目光一转，看向湖边另一处巨大空地。

    那里也划分出了一个个区域，每个区域内都有一个个摊位，上面摆满了各种物品，看起来是各族买卖交易之地。

    无数的人影在那里走动，热闹无比。

    韩立眼睛一亮，石穿空也朝着那里望了过去。

    灰蜥族的队伍忽的停了下来，另一个队伍突然出现在前方，挡住了道路。

    “呦，这不是夕岩族长吗？百余年未见了，你们灰蜥族怎么还是只有这么点人，好像完全没有发展嘛，当年威震四方的灰蜥族真是堕落的不成样子啊，真是……啧啧。”一个刺耳的声音响起，前方队伍中走出一个面有鳞片的中年丑汉。

    大汉脸颊瘦长而深陷，鼻子却很扁平，双目细长，看起来极为丑陋。

    此人虽然丑陋，修为却已经达到了真仙境，虽然只是真仙初期，但却比整个灰蜥族所有人都要强大了。

    “云召，我灰蜥族如何，和你有什么关系，把路让开！”夕岩面色难看，冷声道。

    “嘿嘿，怎么能说没关系，当年你我两族好歹也是竞争对手，你们灰蜥族这个样子，可真是让我为难啊。”中年大汉满脸嘲讽，丝毫没有让开的意思。

    夕岩脸色铁青，却是一言不发。

    附近的族群看到这边的情况，都看了过来，并无人上前劝阻，反而大都是一副看热闹，幸灾乐祸的表情。

    “夕丰，这人是谁？”大帐内，韩立缓缓问道。

    “禀上仙，那人是翳蛇族族长云召，翳蛇族和我们灰蜥族当年因为一处矿产，发生过一些争斗，结下了世仇。此人睚眦必报，每次塔木达大会都会过来找茬。”夕丰面色也异常难看，说道。

    “就凭你们灰蜥族的实力，也敢和他们争斗？”韩立奇道。

    “这个……不瞒上仙，夕岩族长原本也是真仙境的修为，我灰蜥族中还有两位大乘长老，只是数百年前我族遭到一头极其厉害的真仙境灰兽袭击，两位大乘长老陨落，族长也身受重伤，虽然救治了过来，但实力大损，跌落到了大乘期，否则我们灰蜥族岂会落得如今的境地。”夕丰涨红了脸，辩解道。

    “哦，这样啊。”韩立微微点头。

    韩立与夕丰说话间，那翳蛇族族长仍旧挡在前面，没有让开。

    “云召，我今日也懒得和你做口舌之争，塔木达大会是三苗领主主持召开，你故意挡在这里，不让我族入场，莫非不拿三苗领主的命令当回事。”夕岩深吸一口气，缓缓说道。

    “夕岩族长何出此言，在下岂敢违背三苗领主之命，不过是见了熟人，过来打个招呼而已，夕岩族长又何必拒人于千里之外？莫非是怕了区区在下？”云召听闻三苗领主之名，面色先是略微一凝，随即哈哈笑道。

    附近那些看热闹的族群，也传出不少哈哈大笑之声，对着灰蜥族指指点点。

    “你……”夕岩一脸羞怒。

    灰蜥族上下尽数面色难看。

    韩立眼见此景，面色沉了一下。

    大帐内，夕丰脸色铁青，全身都气的颤抖，忽的转身朝着韩立躬身行了一个大礼：“上仙，这翳蛇族欺人太甚，您能否出手……”

    韩立瞥了夕丰一眼，转身朝着里面走去。

    夕丰面色陡然变得苍白，如果韩立不管此事，那灰蜥族今日可就真的丢脸到家。

    “夕岩，快些将事情都安排好，我没工夫在这里陪你和一些可笑之徒耽误时间。”韩立在账内坐了下来，开口说道。

    他的声音虽然不大，但却如滚雷般在周围回荡，将所有人的视线都吸引了过来。

    附近众人听闻此声，一些见识广博之人登时收起了嘲讽之色。

    云召眉头也是一皱。

    夕岩听闻韩立训斥的声音，心中大喜，转身朝着大帐方向行了一礼，道：“是！上仙放心。”

    “云召，把路让开，我有事要做，没空和你在这里起口舌之争。”夕岩转身看向云召，冷冷说道，在气势和态度上与此前判若两人。

    “哦，有人撑腰便立刻强硬起来了嘛，真是称职的狗腿子。你究竟请来了什么人，不妨叫出来，让我们大家一起看看，究竟有几斤几两吧！”云召目光一阵闪动，很快面上再次露出冷笑之色，望向大帐说道。

    附近一些心思灵活之人听闻此话，不由得暗骂云召狡猾和无耻，竟然想将所有人都拖下水。

    （祝各位道友：新春快乐！大吉大利！万事如意！心想事成哦^^）


------------

第七百零二章 教训一下

    就在云召话音落下没多久，一个淡淡的声音，蓦然从灰蜥族大帐中传出：

    “不想死的，就把路让开。”

    声音不大，且不带一丝感情，充满了不容置疑的语气，让原本有些喧嚣的现场骤然间一静，所有人的目光先是被大帐吸引，而后又纷纷一转的落在了云召身上。

    云召瞳孔一缩，目光死死盯着灰蜥族大帐方向，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。

    附近的气氛，竟一时间变得有些凝重起来。

    “阁下真是好大的口气，不过藏头露尾算什么本事？有能耐就现身一见。”云召微一默然，还是冷笑了一声道。

    结果他话音未落，一道灰光立刻从大帐内飞射而出，瞬间便横越长空，出现在云召身前，化为一道灰色剑光刺下。

    云召面色瞬间大变，狂吼一声，体表黑光大放，瞬间化为无数黑色火焰附在身上，将其护在里面。

    黑色火焰中浮现出无数扭曲的人脸，发出凄厉的惨叫之声。

    可就在此刻，灰色剑光毫不客气的斩下，同时一个模糊，化为九道一模一样的剑光，从四面八方劈下。

    黑色火焰一碰到剑光，立刻溃散开来，丝毫没有发挥作用。

    “啊！”云召大骇，张口一吐，口中黑光一闪。

    但未等其喷出什么，九道剑光便已经刺穿了他的身体。

    云召口中发出一声惨叫，身上已然多出了九个血淋淋的大洞，人已经翻身栽倒在了地上。

    九道剑光一闪，凭空消失无踪，似乎从来没有出现过一般。

    全场瞬间一片死寂！

    附近众人尽数目瞪口呆，张大嘴巴看着眼前情景，一时间有些没反应过来。

    毕竟在他们心目中，真仙境初期的云召可是极为强大的存在，是真正的仙人，结果却被人一个照面，便被击倒，连还手之力也没有，那出手之人究竟要强大到何种程度？

    他们无法想象，也不敢去想。

    这些人此刻心中的震撼，可想而知。

    如今所有人望向灰蜥族人的目光，顿时不同了。

    而包括族长夕岩在内的灰蜥族众人，在短暂的愣神过后，自是又惊又喜，望着倒地的云召，更是有种扬眉吐气之感。

    “夕岩，莫要再耽搁，快些驻扎。”一个冷淡的声音再次从大帐内传出。

    “是！”夕岩大喜，急忙答应一声，大手一挥。

    灰蜥族人此刻一个个面色泛红，满是激动之色，队伍继续前进。

    前方的翳蛇族急忙闪开，两个大乘期长老架起地上的云召，躲到了一旁。

    附近其他族群中的一些真仙境存在也纷纷看向那个大帐，脸上都有露出敬畏之色。

    刚刚那一剑迅疾如雷，威力更是可畏可怖，他们自忖都难以接下。

    “什么人敢在此动手闹事！”就在此刻，一声怒吼惊雷般炸开，半空中白光一闪，数个人影凭空出现，正是先前那几个三苗领主的人，怒吼之人正是那个苗魁。

    不过苗魁身旁，此刻多了一名身穿白袍的少女。

    此女头戴一顶五彩凤冠，面上五官几乎和人族一般无二，没有丝毫异族特征，论容貌在人族中也是罕见的美人，只是其神情极为平淡，给人一种难以接近之感。

    夕岩看到几人出现，脸上神情立刻一变。

    为了维持塔木达大会的秩序，大会期间有规定，严禁私下争斗。

    不过六月草原上的各族都是热血好斗之人，时常还是有些争执发生，但只要不出现人命，三苗领主的人基本都会睁一只眼闭一只眼，怎么此刻却出现了。

    “苗尊使，此事实在是事出有因……”夕岩急忙应了上去。

    “夕岩，你们灰蜥族刚刚来到这里，就立刻惹是生非，莫非不想参加塔木达大会了！”苗魁冷冷打断了夕岩的话。

    “不敢……”夕岩急忙低头。

    “那就把动手之人交出来。”苗魁哼了一声，目光则望向了灰蜥族的大帐。

    “这……”夕岩面露迟疑之色，他心中最担心的一幕还是发生了。

    苗魁双眉已一扬，正要发作。

    “动手之人是我，阁下可以冲着我来，不过你想要抓人，还要看看你的能耐。”就在此刻，一个声音从那大帐中传出。

    白袍少女目光看向韩立所在的大帐，黛眉微蹙。

    苗魁双目如电，身形一动，便要动手。

    “一点小事而已，不必大动干戈，你带云召族长下去疗伤，这里交给我处理。”白袍少女抬手拦住苗魁，淡淡说道。

    此女声音如黄莺出谷，说不出的动听，更给人一种平静宁和之感。

    周围萦绕着肃杀气息，随着此女开口竟然飞快开始消退。

    “是。”

    苗魁对白衣少女似乎颇为敬畏，虽然看起来还有些不情愿，但其还是点头答应下来，身形一晃落在了地上，很快将带起云召，朝着远处飞去。

    “小女子苗绣，阁下神通惊人，不知是何方高人到了，可否赏脸相见。”白袍少女看向韩立所在大帐，略微拱手说道。

    “不必了，在下不过一个过路人，适逢其会来此见识一下塔木达大会，很快便会离开，你我还是不见的好。”大帐内略微沉默了片刻，随即传出一个冷淡的声音。

    附近众人听闻此话，面上露出惊讶之色，嗡嗡议论。

    在六月草原上，三苗领主便是天，竟然有人胆敢当面拒绝，除非是活得不耐烦了。

    “阁下若不愿露面，小女子自然不会勉强。不过塔木达大会乃是我六月草原盛世，阁下还请收敛行为，我三苗领的宽宏也是有其限度的，还请阁下自重。”白袍少女面色仍旧平淡如水，不喜不怒，转身化为一道白光朝着远处飞去。

    随着苗绣的离开，附近看热闹的一众族群也纷纷散去，不过他们看灰蜥族的目光，与之前截然不同。

    直至此刻，夕岩提着了一颗心缓缓放了下来，立刻带着灰蜥族继续前进。

    大帐内，韩立面色不变，心中却微微一松。

    以他和石穿空二人的实力，虽然不惧三苗领主，甚至想要逃走话，无人挡得住，但他们的目的是为了留下来另有目的，能不起冲突自然更好。

    灰蜥族很快来到指定之地，开始扎营。

    不多时，夕岩来到韩立帐内，满脸感激之色的行了一个大礼，郑重的道：“多谢上仙出手相助免除了我灰蜥族被人所辱，大恩大德，我灰蜥族没齿难忘。日后上仙有任何差遣，我灰蜥族赴汤蹈火，在所不辞！”

    帐内的夕丰也感激下拜。

    “夕岩族长客气了，起来吧。”韩立摆手说道。

    夕岩再次谢了一声，这才站起身。

    灰蜥族被欺压了不知多少次，今日总算出了一口恶气，整个部族士气大增。

    云召一贯欺软怕硬，今日受创如此之重，日后定然不敢再如此欺压灰蜥族，灰蜥族的日子相比会好过许多。

    “两位上仙来这塔木达大会，可有什么事情要办？在下愿意代劳。”夕岩殷勤的说道。

    “我们来此只是见识一番，用不到你们，都下去吧。”韩立摆了摆手道。

    “是。”夕岩二人不敢有违，很快退了下去。

    二人一走，韩立立刻翻手取出一件黑色长袍穿上，又取出一面斗笠状的法器戴上，将全身严严实实的遮住。

    石穿空也略微变装了一下，将身形隐匿起来。

    刚刚的小冲突不过是个小插曲，两人主要目的还是借着塔木达大会收集灰界的情报，以人族形态不便现身，还是隐藏起身形比较好。

    那交易区域内，也有不少隐匿变装之人，不会显得突兀。

    两人对视一眼，身影略微一晃，便化为两道黑影没入地下不见了踪影，下一刻便出现在了那交易区域附近。

    刚刚从远处望去，看得不是很真切，这处交易区域面积极大，方圆足有数十里大小，分成一个个区域，摆出了许多“回”字形小路出来。

    摊位上的东西大多数是各种矿石，灰兽材料，灵草等等原料，数量都是极多。

    无数人流涌动，挑选着各自需要的东西。

    “这大会还真是热闹。”韩立看着眼前的情景，面上露出一丝笑容。

    石穿空看着眼前的一切，双目也透出一股异样的兴奋。

    “这地方很大，你我就先分开行动，各自收集情报，这样效率更快些。”韩立传音道。

    “也好。”石穿空点头答应了一声，转身朝着一个方向走去。

    韩立在交易区各处游走，看向旁边一个个摊位，很快在一个大族摊位前停了下来。

    此摊位上各种物品的质量都极好，摊位后面站着三个人身虎首的壮硕大汉，每个人都身高足有两丈，通体散发出极强的压迫之感，竟然都是大乘期修为。

    韩立来此的一路上，研读了不少灰蜥族的典籍，已经能通过特征，来辨认出草原上不少族群。

    这三人应该是阴虎族的人，阴虎族是六月草原上实力排名非常靠前的大族，远胜灰蜥族之上，就像之前被人堵住去路之事，是绝对不可能发生在此族身上的。


------------

第七百零三章 价差

    “阁下可是看上了这里的东西？”当中一个面有疤痕的阴虎族虎头大汉冲韩立嗡嗡开口问道。

    “我不是来买东西的，你们这里可收购东西吗？”韩立反问道。

    三名大汉闻言，互望了一眼，微露讶色。

    “若是好东西，我们自然是收购的。”疤面大汉上下打量了韩立一眼，说道。

    韩立淡淡一笑，翻手取出一个巴掌大小的黑色玉盒，递了过去。

    疤面大汉接过玉盒，打开一道缝隙，面色立刻一变，马上盖上盒盖。

    “阁下，请随我来。”疤面大汉对韩立做了一个恭请的动作，将其引入了摊位后面的一个黑屋内。

    经过韩立的观察，发现基本每个族群摊位的后面，都有这么一个黑屋，用以做私密交易。

    屋内摆设极其简单，只有一桌两椅，墙壁各处铭刻了一道道符文，不知是何禁制。

    两人面对面坐了下来，疤面大汉这才深吸了一口气，再次打开玉盒，只见盒里躺着一块拳头大小的深灰色晶体，布满了无数细小孔洞，看起来很像蜂巢。

    不时有丝丝灰色雾气从蜂巢晶体各处冒出，看起来有些神秘。

    “你这块魇蜂巢晶品质很好，算得上极品，我们收了，你要多少灰晶，或者想要以物易物也行。”疤面大汉目光热切的看着盒中的深灰色晶体，说道。

    “阁下倒是实在人，看来找你们阴虎族是明智之选。既如此，我们便开门见山吧，我要三百灰晶。”韩立微微一笑，说道。

    “这……三百有些贵了，一百六十我们收了。”疤面大汉露出为难之色，比出三根手指。

    “两百七！”韩立沉声道。

    “一百八最多了！”疤面大汉摇了摇头。

    两人一番讨价还价，最后在在两百灰晶上定了下来。

    疤面大汉一挥手，取出一个储物骨环，递了过来。

    韩立接过储物骨环，神识在里面一扫。

    里面是一小堆灰色晶体，每一个都有半个拳头大小，里面隐约能看到丝丝灰色气体流动。

    此物名为灰晶，是灰界修士之间流通的货币，为一种类似仙界仙元石的东西，不过内部蕴含的却是极为精纯的煞元之力。

    而那魇蜂巢晶是当年从那个灰仙尸体的储物袋中，得到的一件灰界材料。

    打探情报也需要一些花费，韩立便先卖掉这块蜂巢晶，换取一些灰晶。

    他翻手将储物骨环收了起来，心中暗暗欣喜。

    这蜂巢晶只是那灰仙储物袋众多珍贵材料中，非常不起眼的一件，竟然能卖出两百灰晶，倒也不错。

    其他的材料更不知价值多少，那个储物袋的价值，看来远在他预料之上。

    “这位道友，你身上可还有魇蜂巢晶？或者别的珍惜材料，与其费力再去寻找别的卖家，不如全部卖给我阴虎族，价钱方面你不用担心，阴虎族素来信誉极佳，绝不会让你失望。”疤面大汉收好魇蜂巢晶，期盼的看着韩立。

    “此物只是我偶然发现的，哪里还有更多。”韩立摇头道。

    疤面大汉闻言，眼中闪过一丝失望。

    “我虽然没有东西要卖给你们了，不过想要从你们阴虎族那里买些东西。”韩立微微一笑的说道。

    “哦，阁下想买什么？”疤面大汉面上再次一喜，说道。

    “我想从你们阴虎族那里买些典籍。”韩立说道。

    “典籍？什么典籍？”疤面大汉一怔，随即眼中露出警惕之色。

    “阁下放心，我想要的不是你们阴虎族的功法秘术，而是那些人文地理，材料图鉴等典籍，最好是六月草原之外，甚至黑齿域外的。阴虎族乃是六月草原上的大族，这方面的资料典籍应该不少吧。”韩立笑着说道。

    刚刚他一路行来，那些摊位上只有各种材料，一本典籍书册也没看到。

    这也难怪，塔木达大会主要是交易各种物资，谁会花心思收集什么典籍。

    韩立想要收集各种资料，只有用这种方法。

    “原来你想要这些典籍，那倒是可以卖给你，不过这些典籍也都是我族辛苦收集而来的，价钱可不便宜。”疤面大汉闻言面色一松，然后深深看了韩立一眼，说道。

    “只要是有价值的典籍资料，多多益善。”韩立手指点着桌面，笑道。

    “好，阁下在此稍等一下。”疤面大汉站了起来，转身走了出去。

    小半个时辰后，韩立离开了阴虎族摊位，嘴角隐隐露出一丝笑容。

    从阴虎族那里，他得到了不少典籍。

    他刚刚大概翻阅了一下，不少都是六月草原之外的，还有一些是黑齿域外的资料，价值颇大。

    韩立没有停下脚步，继续向前而去。

    转眼间，大半日时间过去。

    天色已经暗了下来，交易区各处悬挂起了一个个巨大笼子，里面放入了一只只白色萤虫，散发出明亮的白光，将交易区照射的灯火通明。

    随着夜色渐深，交易区各处反而更加热闹起来。

    韩立顺着一个个摊位走过去，心情还算不错。

    这大半日里，他又找了两个族群，卖了些材料，也买了一些关于灰界的书籍。

    韩立选择的三个族群，都是大族，买到的资料都不少，远胜灰蜥族的那些书籍资料。

    他心中盘算，决定暂时不再继续购买书籍。

    一来他买到的资料已经差不多足够，而且六月草原各族信息封闭，各族中存储的书籍资料都差不多，很多重复的。

    而且在塔木达大会上，四处购买典籍是一件颇为怪异的事情，做的多了，恐怕会引起有心人的注意。

    韩立放下心思，看向两边摊位的货物。

    来此的一路上，他研读灰蜥族的各种典籍，对于灰界的东西已经有了一些鉴定能力，再加上他神识强大无匹，很快发现了不少好东西。

    “咦，这是！”他脚步忽的在一个摊位前停了下来，斗篷下的眼睛里露出一丝激动。

    此处摊子不算很大，大多数都是些灵草，矿石材料等物倒是不多，摊位后面站着两个头生双角，面带鱼鳞，看起来很像鱼人的异族。

    “这位朋友，可是看上了什么东西？”一个鱼人异族热情的开口招呼。

    韩立目光看向摊位一角的一个箱子，里面摆放了数十株半透明植物，叶片通透纤薄犹如冰晶，内里脉络清晰分布。

    此草他非常熟悉，正是炼制肃煞丹的主材料苦珞花。

    这些在仙界极为珍贵的材料，此刻竟颇为随意的被堆放在那里。

    “这些灵草怎么卖？”韩立指向那些苦珞花。

    “哦，你要这些冰晶草？三灰晶一株。”那鱼人异族随意的说道，似乎一下子热情去了大半。

    “三灰晶……”韩立心中一阵无语。

    苦珞花在仙界是顶级灵草，价值不菲，很多时候即便有仙元石也买不到，在灰界竟然如此便宜。

    “冰晶草，似乎听过这个名字……”他心中一动，回想起前些日子看过的灰蜥族典籍，里面有本书好像提到过此草。

    他略一回想，脑海中有些模糊的记忆很快变得清晰。

    根据那本典籍记载，此草长于阴寒之地，六月草原深处有一片无底沼泽，生长了大量冰晶草。

    不过这冰晶草对于灰界生物来说没有用处，所以那本典籍中只是简略的述说了一下，并没有绘制图形，否则他早已认出冰晶草正是苦珞花。

    苦珞花的功效是驱散煞气，此物对灰界生物来说乃是有害之物，难怪如此便宜。

    “就只有这些吗？”韩立想到这里，心中也恍然下来，开口问道。

    那两个鱼人异族听了此话，脸上都露出惊讶之色。

    这些冰晶草只有在炼制几种毒药时，才能用到一些，而且此物并不罕见，任何人只要去那无底沼泽一趟，都能采摘不少，竟然有人想要大量购买。

    “很抱歉，此物用途不广，我们只采摘了这些。”另一个略微年老些的鱼人异族摇头道。

    “好，那就都给我吧。”韩立也没有再追问，淡淡说道。

    他已经从灰蜥族那里拿到了六月草原的地图，知道了这些苦珞花的产自无底沼泽，他随时都可以去采摘一批。

    而且眼前这几十株，已经足够他用来炼丹了。

    两个鱼人异族急忙将这些苦珞花包好，递了过来。

    双方一手交钱，一手交货，很快就完成了这笔交易。

    “这位朋友，你可还要其他灵草，我们慕鱼族擅长种植各种灵草，你可以看看这泽兰花，都是万年以上的药龄，还有这些枯苓草，都是刚刚采摘下来的，药性没有分毫流失。”年老鱼人热情介绍其他灵草。

    韩立在灰蜥族典籍上看到过泽兰花，枯苓草的记载，都蕴含浓郁煞气，在灰界算是颇为珍贵的灵草。

    不过这些东西对他并无用处，他自然不会购买。

    于是韩立冲对方摇了摇头，很快离开这个摊位，朝着前面走去，眼中却闪动着道道光芒。

    此番购买苦珞花的经历，倒是给了他提了一个醒。

    灰界和真仙界分属两界，物资不通，在灰界一钱不值的东西，拿到真仙界可能就是价值连城之物。

    他现在既然来到了灰界，不妨多收集一些像苦珞花这样的东西，日后返回真仙界，立刻就能大赚一笔。

    说起来，他身上如今虽然不缺仙元石，但这东西自然是不会嫌多，天知道什么时候就会大肆需要，等到需要了再考虑就显得有些被动了。

    只是两界对于这些材料的命名不同，不好按图索骥，只能自己碰运气慢慢寻找。

    他回想着仙界那些阴煞属性的灵草或是矿石，同时心念一动，将神识略微散发出来一些，小心翼翼的探查起周围的摊位来。

    


------------

第七百零四章 沾光

    如今身处灰界，韩立对于万事都显得极其小心谨慎，生怕被什么有心之人注意到，故而之前一直没有散发出神念。

    不过经过了之前翳蛇族的事情，他也大致掌握了六月草原上各族的实力情况，至少在目前的情况下，应该没有无法掌控的风险。

    韩立一边踱着步，一边以神念探查交易区内各族摆出的各种材料，很快便找到了一种在仙界也有的矿石。

    只是此物在灰界价格也颇为昂贵，没有什么倒卖的价值。

    他正要继续寻找，突然眉头微微一挑，目光朝着前方望去。

    只见两个身披灰色斗篷的高大身影迎面走了过来，脸部都戴着某种可以隔绝神识的面罩，看不清面容。

    这两人体内气息虽然被一股力量隐藏起来，但韩立神识何等强大，一扫之下，便看破了这种伪装。

    这二人的修为竟然都是金仙层次。

    对于如今的韩立来说，金仙本来倒是没什么，只是在如今的这片灰界区域，金仙境修为则有些显眼了，起码是一族之长的存在。

    两个人影似乎也注意到了韩立的视线，立刻低下脑袋，加快了脚步，很快消失在了人流中。

    韩立眼见此景，目光微微一闪。

    这二人如此鬼鬼祟祟，看起来应该有什么隐情。

    不过他旋即摇了摇头，并没有打算去管此事，继续往前走去。

    结果小半天下来，除了又找了一些苦珞花外，并没有什么特别的收获。

    在两个界面存在价差的东西虽然不少，但论价值，却并没有苦珞花那么大，除非大批量的进行交易。

    对此，韩立也没觉得有什么意外，毕竟真仙界与此处有太多的差异，要找到两界都有且价格差异较大之物，自然不会太容易。

    接下去的时间，他没有再继续寻觅，而是折回到了灰蜥族所在驻地，发现石穿空还没有回来。

    他回到大帐内，略一闭目调息后，翻手取出了此前买到的那些典籍，一一翻阅起来。

    对他来说，寻找返回真仙界的方法才是眼下真正的大事。

    时间一点点过去，转眼间过了小半日。

    大帐内人影一花，石穿空的身影突然从地下冒了出来，脸上还挂着些许笑容。

    “看石道友心情不错的样子，莫非找到了关于返回仙界的线索？”韩立抬头看了石穿空一眼，问道。

    “这……我看到此处不少灰界材料价格低廉，若是拿到真仙界贩卖，可以大赚一笔，就忙着收集各种材料了，一时将去打探返回仙界信息之事忘在了脑后，真是抱歉。”石穿空微微一怔，有些尴尬的说道。

    “无妨，接下去还有时间，若是这六月草原找不到的话，也可以去其他地方碰碰运气。话说回来，没想到石道友对于买卖经商如此感兴趣。”韩立微微一笑，说道。

    “是啊！运转各方货物，只要操控得当，便能以一变十，以十变百，快速积累资源财富，随着修为提升，对于修炼资源的需求也会不断攀升，不少高阶仙人困居一个境界动辄数十上百万年，有不少便是修炼资源匮乏。”石穿空两眼放光，颇有些兴奋的谈起了生意经。

    “若能打通渠道，往来两界倒卖货物，倒不失为一个惊天商机。不过我们若是找不到返回真仙界的办法，一切都是空想。”韩立先是点点头，随即话锋一转的说道。

    “厉道友所言极是，当务之急，还是先找到回去的法子，再谈其他。”石穿空深以为是的点头道。

    ……

    一个多月后。

    傍晚时分，阴云浓稠，三个太阳尚未完全落下，六轮圆月已经升了起来，彼此遥遥相对，一个越发模糊，一个愈加清晰。

    不远处的波棱湖上泛起粼粼波光，沿着湖岸线已经架起了几十座数丈高的篝火台，里面堆满了大量灰禾草和零星的白磷矿石。

    前来参加塔木达大会的各族族人，暂时都放下了其他事务，围聚在了这一座座高大的篝火台边，韩立两人也随着灰蜥族人一起来到了湖边。

    族长夕岩走在最前面，身上早已经换了一身整洁的浅灰色长袍，外罩住了自己宽大的身躯，胸前还挂着一枚代表他们灰蜥族的圆形族徽，手里捧着一只燃烧着白色火焰的火把。

    韩立和石穿空则身披灰色斗篷，将大半张脸都遮蔽在斗篷内，紧跟在夕岩身后。

    这段时间以来，他们并没有找到关于返回仙界的有价值线索，便也没有过于强求，一方面继续熟悉此地的风土人情，另一方面，则寄希望于即将开始的大会，看看能否有所收获。

    一行人来到了一座篝火台前停了下来，夕岩转回身，眼中神色既有敬畏，也有感激，对韩立二人说道：

    “两位上仙，往年这塔木达大会上，可没有我们灰蜥族执火的资格，今年也是沾了前辈的光，才有机会来点这通天火。也就是上仙不愿意现身，否则此刻也就该坐在那边的大帐前，等着观赏‘撒耶’大会了。”

    “无妨，我们毕竟不是你们黑齿域的人，不太方便现身。”韩立心中一动，淡然说道。

    若他没猜错的话，此举多半是那名为“苗绣”的黑衣少女安排的。

    说罢，他目光远眺，望向距离湖畔稍远的一座巨大的黑色石台，那里灯火通明，四周也同样围满了身着各式服装，长相稀奇古怪的灰界生物。

    “撒耶”跟塔木达一样，算是黑齿域的本土方言，意思大致为“勇士的搏击”，也就是黑齿域一些部族派出自己族内修士，进行比斗的大会。

    灰蜥族作为一个没有固定居所的游牧部落，自然是没有资格参加的。

    过了片刻，三轮圆日在云层深处映出的光晕彻底消失，黑色石台上随即传来一阵低沉而悠长的号角声响。

    守在篝火台旁的夕岩族长立即，将手中的火把投入了篝火台中。

    “呼”的一声响！

    一蓬白色焰火升腾而起，堆积其中的灰禾草瞬间被点燃，一团团雪亮的白色火苗蹿了出来，熊熊燃烧着发出阵阵“荜拨”之声。

    那些零散放置其中的白磷矿石也很快被点燃，一缕缕如同柳絮般的白色光絮，从燃烧着熊熊白焰的篝火中飘飞而出，徐徐飘向不远处的波棱湖。

    只见数十座篝火台上齐齐亮起白色火光，密密麻麻的白色光絮如同漫天萤火一般映满整片天空，与阴沉的云层相映，让自打进入灰界以来就没有见过星星的韩立，恍然间好似再次看到了星空一样，竟然有着一股别样的美感。

    韩立看着天幕微微有些出神，耳畔响起了阵阵如同低吟般的声响，当中明显夹杂着略有不同的黑齿域方言，语调古朴低沉，好似远古战歌，令人闻之便心生苍凉之感。

    良久之后，战歌之声逐渐停歇，篝火四周传来阵阵欢声高喝，各族之人开始朝着那座黑色石台围了过去。

    韩立两人也和灰蜥族一起，随着人流来到了石台外围，仰头朝上面望去。

    只见高台北侧支着一个宽大的营帐，帐帘敞开，里面并排坐着三苗族的诸位长老，和黑齿域其他几个最大部族的族长。

    其中坐于营帐正中的，正是那名为“苗绣”的黑衣少女。

    她目光在台下扫过，落在灰蜥族众人身上时，微微停留了片刻，随即就转移了开来。

    “大小姐，怎么了？还在找那个隐藏于灰蜥族中的高人？”那名为苗魁的高大青年见状，忙侧过身去，低声问道。

    苗绣闻言，不置可否地轻轻摇了摇头。

    “那人也忒不识好歹，大小姐前日亲自去拜访，居然还不肯露面。等大会结束，我定要将他拿来，给大小姐赔罪。”苗魁轻啐一声，有些忿忿道。

    “堂兄，休得胡言。人家既然不愿见自然有不愿见的道理，只要不是心存恶意，我们就不要节外生枝，莫要把一桩善缘给结成了孽缘。”少女秀眉轻蹙，说道。

    她嘴上虽然这般说，心里却也有些气恼那人不给面子，同时也就越发好奇那位隐而不出的高人，究竟是什么样子。

    “大小姐所言甚是，是我妄言了……”苗魁连忙告罪道。

    “时间差不多了，宣布撒耶大会正式开始吧。”苗绣点了点头，说道。

    “是。”苗魁应了一声，起身离开营帐。

    来到台前后，他先是走到一面漆黑战鼓旁，重重地擂响了三声，见台下纷乱嘈杂之声逐渐收敛，才开口宣布道：“本届撒耶大会正式开始，哪族勇士最先登台，接受挑战？”

    其话音刚落，两道漆黑身影就先后落在了石台之上。

    “刺骨族乌合离……”最先落在台上那人，是一个浑身生有黑色鳞甲的人形生物，其脸颊、手肘和膝盖上分别有一截白色尖骨突刺而出，看起来十分狰狞可怖。

    其话音一落，石台下方顿时爆发出一阵呼喝之声，特别是其族人聚集之处声音更是响亮，似乎能够第一个登台，对他们来说是一种极大的荣誉。

    “水虎族穆铎……”另一个虎首人身，脸侧却生有鱼鳃的弓背男子，也随即自报家门道。

    其脸颊上的鱼鳃不断翕动着，脸上挂着一丝兴奋之色，弓起的后背不断耸动着，相比于之前那位，他的呼声就要小了很多。

    “很好，这第一战，你们是要分胜负，还是决生死？”苗魁看向两人，笑问道。

    


------------

第七百零五章 内乱

    “不是比武大会么，怎么还要生死相搏么？”韩立闻听此言，有些疑惑，向夕岩询问道。

    “上仙有所不知，这撒耶大会既是各族修行资质上佳的青年展露头角的地方，同时也是各大部族解决部落纷争之处。三苗大领主平素不允许私自发动部落战争，便选择通过此方法来决断，所以生死决断背后，多半掺杂着地盘和利益纠纷。”夕岩如此解释道。

    “哦，原来如此，如此解决矛盾也不失为一种好办法。”韩立一点就透，立即明白过来。

    “这些灰界蛮子这个法子倒是不错，简单又高效，我喜欢。”石穿空神色不变，传音给韩立说道。

    “这种方法行得通，也说明这些人倒大都是守信之人。若是在仙界，各族之间的小心思动起来，明里暗里手段多了去了，怕是这法子还没用上，矛盾就已经激化到不可调和的地步了。”韩立随即传音回道。

    “还真是……”石穿空思量片刻后，哑然失笑地回道。

    两人正通过心神交谈之际，台上两人已经开始打斗起来，最先上台的那名刺骨族男子身上煞元气息明显更加强盛，浑身煞气缭绕，将那水虎族男子逼得节节败退。

    然而，那水虎族男子虽然处于下风，却丝毫没有慌乱之色，眼神里始终带着些兴奋神色，手里挥舞着一杆煞气腾腾的三股叉，在台上辗转腾挪不断闪避。

    刺骨族男子追得越来越紧，水虎族男子则躲避得就越来越欢，一闪一避，险象环生，看得台下各族之人惊叫连连，欢呼不已。

    韩立看了片刻，就觉得有些奇怪，那水虎族男子之前一直压抑着气息，算是老套的示敌以弱手段，那刺骨族男子气息也被他拖着从巅峰状态开始走了下坡路了，怎么看也都应该出手反杀了，可他就是不肯动手，依旧配合着对手的动作，险而又险地躲避着。

    又过了十数个回合，韩立就觉得像是在看杂耍，有些索然无味，目光一转，朝着远处的波棱湖望去。

    此刻，漫天光絮扬扬洒洒飞过了湖面上空，星星点点的光芒倒映在湖面上，泛着粼粼光芒，好似有无数银鱼在其中跳跃一般。

    忽然，韩立心头猛地一挑。

    透过层层叠叠的人群，他忽然瞥见湖面上似乎有些奇怪动静。

    就在他打算仔细查看一下的时候，一声巨大嗡鸣声，忽然从身后响了起来。

    伴随着这股声音响起，他的识海一阵昏沉，后脑像是被人重重砸了一拳，但那座伫立在其识海中的白色雪峰上，铭刻的“御峰镇神符”几个大字，很快就亮起耀眼光芒，化作一层雪亮光波横扫开来，瞬间抚平了他识海的所有不适。

    而在其身旁，包括夕岩在内的众人纷纷身躯一软，朝着一旁栽倒了下去。

    韩立略一回头，通过眼角余光瞥见石台之上的那名水虎族男子，脸上七窍尽有血液流出，手中正高擎着一块黑色海螺模样的东西，满眼的狂热之色。

    大帐那边，所有人都瘫软在大椅上，神识虽然还都清晰，但却几乎都无法动弹了。

    这时，韩立身旁一只手探了过来，抓住他的衣袖向下拽了拽。

    他侧目望去，就见石穿空已经躺倒在了地上，正以眼神示意他也赶紧倒下。

    韩立心中无奈一笑，遂也装作支撑不住，随着周围众人瘫倒了下来。

    这时，从水虎族众人聚集的地方，一名身着灰色斗篷的高大男子，摘下了头上的帽兜，露出了一张酷似猿猴的青色脸庞。

    韩立心中微动，发觉此人模样，与他之前在真言门遗迹中见到的那些青皮猿猴十分相似，不过眼前这个明显气息更强，足有金仙中期层次，并且灵智也明显更高几分。

    高大男子身形一跃，落在了石台上，走到那水虎族男子身旁，从其手上拿过那只黑色海螺，打量了片刻后，小心收了起来。

    那名七窍流血的水虎族男子则身形前扑倒在了地上，显然已经气绝身亡。

    大帐内靠边的位置上，那名水虎族的族长也不再伪装，从大椅上站了起来，来到了那青皮猿猴身侧，躬身施了一礼，说道：“大人神机妙算，老朽佩服。”

    “穆邱老鬼，你胆敢勾结尼刺陀域之人，背叛黑齿域？”苗绣强撑着身子怒斥道，声音却有些绵软无力。

    “对不住了，大小姐。他们刺骨族强占我水虎族族地数百年，更杀了我胞弟穆修和侄儿穆海，如此血仇可不是撒耶大会上一条人命能够清偿的。”水虎族族长面无表情说道。

    说罢，他当先走到与穆铎对战的乌合离身侧，抬起一掌，直接将其头颅拍成了粉碎。

    石台下方的水虎族众人纷纷高声呼喝，朝着刺骨族众人所在的区域杀了过去，一时间惨呼之声不断，血腥气息四溢。

    大帐中刺骨族长目眦欲裂，哀号不已。

    “做下此事，是你们将古大领主的命令，还是你们青猿族自己的意思？就不怕我们黑齿域不再中立，倒向轮回域吗？”苗绣眼中火气升腾，咬牙问道。

    “哼，不要以为我们不知道，轮回域那边已经派人去与你父亲商谈了，倒向那边不过是迟早的事情。”青皮猿猴终于开口，嗓音沙哑道。

    “欲加之罪何患无辞？我父亲一向旗帜鲜明反对轮回域的主张，也尽力劝说友邦不要被其蛊惑，又怎么会倒向轮回域？”苗绣闻言更是愤怒，喝斥道。

    “你们黑齿域不过一界小域，平日里就太过高看自己了，既然胆敢让轮回域的使者进入境内，就别怪我们拿你们祭旗，来以儆效尤了。”青皮猿猴冷笑着说道。

    说罢，他转身望向波棱湖的方向，口中发出一声嘹亮呼号。

    只见湖面之上浪花剧烈翻腾，早就潜藏其中的青猿族和其他尼刺陀与部落大军，立即从湖水之中涌了上来，密密麻麻足有数万众。

    其登岸之后，便如潮水涌了上来，冲入黑齿域各族之中，开始疯狂屠戮起来。

    这一下可就真的是杀声震天，血流成河了。

    韩立和灰蜥族等人所处的位置距离湖边不算太远，很快那些尼刺陀大军就会杀过来，届时他和石穿空就不得不动手抵抗了，一旦仙界之人的身份暴露，别说尼刺陀域大军，就是黑齿域各部只怕都会调转矛头，来围剿他们了。

    在灰界，不管是哪一方势力，彼此之间有多深刻的仇恨，在这一点上都早已经达成了共识，那就是不管任何时候都要搁置争议，共抗仙界。

    韩立倒不是真的惧怕这些人，毕竟以二人手段，想要全身而退还是做得到的，只是如此一来，自己二人的身份怕是就难以继续伪装下去，再想要找机会返回仙界，也将变得更加困难。

    “怎么办？不能继续装下去了……”石穿空传音问道，语气颇为焦急。

    韩立眉头微蹙，没有答话，目光瞥向石台那边，就见那青皮猿猴手中不知何时，已经多出来了一柄狼牙大棒，正一个接着一个敲着黑齿域各族族长的头颅。

    穆邱将刺骨族的族长缚在身前，手中一柄黑色长刀上沾染着白色业火，搁在其肩颈部位，正要将其头颅切割下来。

    后者则梗着脖子，满眼仇恨，脸上却是全无惧色。

    附近的哀号之声越来越盛，眼看着那些尼刺陀域的部落大军，就要杀到灰蜥族这边了。

    “不管了，身份是藏不住了，大不了将这些灰界之人全部屠戮，之后毁尸灭迹，尽快离开这里就是了……”石穿空传音说道，身上气息波动都开始变得不再稳定起来。

    “别乱来，我有办法。”韩立不再迟疑，出声制止道。

    其话音一落，石穿空正惊讶之际，就见韩立身下有一道黑色雾气袅袅升腾，在半空中一阵旋动，化作一道黑色涡流，瞬间远去落在了黑色石台上。

    他目光一凝，在探查到那股黑雾中传来的气息时，神色骤然一变。

    那赫然是一个具有太乙境修为的灰仙！

    只见那黑雾涡流旋至石台上空，顿时一凝，如同一颗冒着滚滚黑烟陨石重重砸落了下去。

    “轰隆”一声巨响！

    黑色石台轰然一震，从正中处炸裂开来，如蛛网一般分裂成了无数块。

    一道道裂隙中心处，所有黑雾收敛一空，凝聚出一个体型修长，容貌英俊，身穿黑色劲装的青年男子，手中轻摇着一把黑色折扇，浑身上下太乙灰仙的气息丝毫不加掩饰地释放开来，化作一层层无形波动，不断从脚下扩散开来。

    此人不是别人，正是占据了灰仙尸身的魔光，只是离开花枝洞天出来之前，他以秘术给自己换上了这副年轻面容。

    台上众人被这突如其来的一幕，弄得有些不知所措，皆是满脸惊疑地望向那名陡然从天而降的黑衣男子。

    手持狼牙大棒的青皮猿猴，目光在魔光身上打量片刻之后，神色骤然一变，惊声叫道：

    “你……你是虚合族人？不可能……这里怎么会有虚合族的人？”

    “虚合族……听你的语气，好像是个了不起的部族……”魔光闻言，嘿嘿一笑道。


------------

第七百零六章 受邀

    韩立对魔光并不太放心，正全神贯注地探查着石台上的动静，以防止他有什么意外动作，此刻听到“虚合族”三个字，心中也是不禁微微一动。

    在之前搜集来的情报中，虚合族这个种族出现过不止一次，每次却都语焉不详，写得模模糊糊，这倒不是因为这个族群太过隐秘，或是灰蜥族办事不力，而是因为虚合族在灰界所有的种族之中，都属于地位极高的贵族种族。

    像灰蜥族这种低等种族，在一个黑齿域中都属于末流，更别说在整个灰界，它们彼此之间相隔的层级实在太多，故而能得到的消息也就实在是少得可怜了。

    韩立只知道虚合族是统领少昊域的领主家族，其所属势力归为轮回域一方，与尼刺陀域所属的灰界原生势力一方是敌对关系。

    除此之外，就再没有关于虚合族的消息了，却没想到魔光占据的灰仙尸身，生前竟然就是此族之人。

    石台这边虽然已经出了变故，但惊惧之下那青皮猿猴并未顾得上喝止大军，所以波棱湖畔的血腥屠杀仍旧还在继续，不少灰蜥族人受到波及，已经被斩于屠刀之下。

    “魔光，立即阻止这些人。”韩立心念一动，传音说道。

    石台之上，魔光闻言，却并未立即动手，而是转回身朝韩立这边张望了一眼。

    他这一动作引得石台上其他人皆是一阵疑惑，纷纷抬头朝这边望了过来，韩立心中暗骂一声，连忙遮掩气息，装作昏死过去。

    在其体内，与魔光签订的天魔契约，却已经开始在其识海之中显现出来。

    所幸魔光只是看了一眼，并无任何异动，随即转身望向那青皮猿猴，收起黑色折扇，双手十指交叉做了一下活动手腕关节的动作，嘴角一咧，露出一排整齐的皓白牙齿。

    黑衣少女看着眼前这俊朗青年，一时间心中所有恐慌尽数消失，心湖之中也被他的笑容荡开了层层涟漪。

    与苗绣的感受截然相反，那青皮猿猴则只觉得眼前这人的笑容恐怖至极，那森森白齿好似要将他吮血啖肉一般，整个人浑身冒气寒气，如坠冰窖。

    他牙关紧咬，手中已经重新握紧了那枚黑色海螺，期盼着动用这件领主大人亲赐的秘宝，能够为自己争取一线生机。

    然而，他的念头才刚一起，耳畔传来了一声好似恶魔呓语般的声音：“在盘算什么呢？”

    魔光的身躯不知什么时候，已经化作了一股灰色雾气，不知不觉间如蟒蛇一般缠绕在了他的身上，只有一颗头颅还保持着人形，悬在他的脸颊外侧。

    “啊……”青皮猿猴惊叫一声，顿觉魂飞天外。

    他的嘴巴刚一张开，魔光整个人就已经化作丝丝缕缕灰色雾气，顺着其眼耳口鼻等七窍涌入了他的体内。

    青皮猿猴满脸痛苦，丢开了手中的狼牙大棒和黑色海螺，手掌掐着自己的脖颈，跌跌撞撞向后退去，几步之后就“砰”的一声，仰面摔倒在地。

    待其身躯彻底不再动弹之后，缕缕灰雾这才从他的七窍之中涌了出来，重新凝聚成了人形，再次化作了那个风度翩翩的青年公子。

    只是摇扇之时，忍不住打了个饱嗝，有些煞了风景。

    苗绣等人看着这诡异一幕，心中震惊不已，皆是微微张着口，半天说不出话来。

    魔光则是弯腰捡起那个黑色海螺，打量了片刻之后，整个人出现了短暂的迟滞，随即掌心丝丝缕缕浓郁煞气涌出，将之包裹炼化起来。

    片刻之后，他一手握住海螺，屈指在其上轻轻一弹，一道黑色光芒荡漾开来，瞬间席卷向四面八方，一直在波棱湖面上激荡起阵阵细微波纹。

    被这股光晕扫中之后，所有黑齿域之人顿觉头脑一松，之前那种混沌无力的感觉消失不见，随即纷纷站起身来，与尼刺陀域之人厮杀起来。

    韩立两人也顺势站了起来，却并未参与厮杀，而是朝着石台这边赶了过来。

    石台之上，穆邱眼见青皮猿猴被轻易杀死，脸色无比惨白，脸颊旁的鱼鳃不断翕动，身形一转，就欲朝波棱湖的方向逃窜。

    然而还不等他动身，刺骨族的族长早已经身形一纵，挡在了他的身前。

    另外一名灰肤尖耳的高大妇人，和苗魁则也从左右一窜而出，将其包围在了中央。

    “杀了。”苗绣眼中没有丝毫情感波动，直接下令道。

    那三人没有半点犹豫，立即施展手段，向穆邱攻杀过去。

    “山鬼族、风鼬族、灰镰族，听我号令，组织族人，立即发起反攻……”

    “青鲤族、泥牛族、土丸族，绕进波棱湖两翼追杀。我们人数不占优势，不必完全封锁死，尽可能击杀敌军便是……”

    “苗宗，你们几人统御其余各部，偷袭敌方各部族长，追杀零散逃走的敌军……”

    一连串指令从苗绣口中发出，黑齿域各族族长接连领命，纷纷飞离石台，组织残余族众反攻尼刺陀域大军。

    尼刺陀域各族大军见统领之人被击杀，军心顿时涣散，黑齿域各族却是复仇心切，追杀得格外凶悍，直将尼刺陀大军逼得败退入了波棱湖中。

    魔光一次出手之后，就不再继续动手杀人了，而是悠然来到石台边缘，一手轻摇着手中的黑色折扇，饶有兴致地看着下方的各族混战，嘴角还噙着一抹浅笑。

    韩立与石穿空从混乱的战场中，一路躲避着刀光剑影闪身而来，也落在了石台上。

    石穿空看着眼前的魔光，面上神色没有多少变化，心底却如惊涛拍岸，目光再落在韩立身上时，就变得更加幽深了。

    “厉道友，这位是……”犹豫再三后，他还是迟疑着低声问道。

    “你称他魔光道友即可，他的身份有些特殊，算是我的一位契约盟友吧。之前因为一些原因不方便现身，以后便无碍了。”韩立言简意赅地解释道。

    魔光没有说话，只是笑吟吟地冲石穿空点了点头，后者也随即神色复杂地朝其施了一礼。

    “之前在灰蜥族的一些笔札记录上看到过，虚合族人有三大姓氏，分别是屠苏、东陵和将姓，你日后就以将古自称，我们二人则是你的家臣。”韩立传音说道。

    “在下石穿空。”石穿空略一迟疑，抱拳说道。

    魔光点了点头，算是应了下，然后又撇撇嘴说道：“将古这个名字不太好听，怎么都觉着像是即将作古的意思。”

    韩立眉头微皱，正要说话，就见一袭黑衣的苗绣已经走了过来。

    隔着好几步外，她停下身形，冲着这边一施礼，恭敬道：“晚辈是黑齿域三苗族族长之女苗绣，不知前辈尊讳为何？”

    魔光闻言转过身，脸上露出一抹笑意，肆无忌惮地上下打量了黑衣少女一眼，正要开口说话，脑海中却突然想起了韩立的声音：“魔光道友，身处异界，还请谨言慎行。”

    “嘿嘿，原来是三苗族的少主啊，我名讳将古，这两个是我的家臣厉寒和石穿空。”魔光微微一滞，随即笑着说道。

    韩立两人随即上前，冲着苗绣施了一礼。

    “今日辛亏有前辈出手，否则我黑齿域各族，定要被尼刺陀域大军杀得元气大伤了。”苗绣不敢怠慢，再次还礼说道。

    “苗姑娘言重了，我也是碰巧路过你们黑齿域，本不打算搀和进来的，可惜那青皮猴子实在太惹人厌烦了。”魔光折扇轻摇，随意的说道。

    “尼刺陀域各族突施袭击，已经算是与我们黑齿域开战了，我需要尽快回到族中将这一切都禀报给父亲。前辈作为我们黑齿域的救命恩人，可一定要给我们个机会一尽地主之谊。”苗绣神色一肃，郑重说道。

    魔光听罢，没有立即回答，做出沉思犹豫之状，实际上却是再以心声询问韩立，该如何回答？

    “无妨，我们目前也没有明确的目标，先去一个安稳的地方安顿下来也不错，况且那里还有更多我们需要的情报消息。”韩立传音给魔光。

    “既然苗姑娘诚意相邀，我们也不好拂了姑娘的好意，便前去叨扰一番。只是我此次外出不愿声张，还请姑娘一定要代为保密行踪，就是令尊那边最好也暂时不要提起。”魔光看向苗绣，故作严肃说道。

    “前辈放心，在到达幽禾城之前，我是不会吐露半点消息的。只是等到了之后，我再如实汇报给父亲……当然，也会请求他为前辈保密。”苗绣面露大喜之色，立即答道。

    “如此甚好。”魔光点了点头说道。

    “那容晚辈先去处理眼前这些后事，再来安排前往幽禾城事宜。”苗绣冲魔光，以及韩立二人一拱手的说道。

    魔光没有再开口，只是摆了摆手，示意她可以自行去了。

    苗绣离开之后，魔光看着石台下方的血腥杀戮场面，冲着虚空深吸了一口气，一脸的满足神情，到处都是浓郁充实的煞气。

    “厉道友，我们这样深入一位灰界领主的都城，会不会太冒险了？”石穿空瞥了一眼远去的苗绣，眼中闪过一丝担忧神色，说道。

    “无妨，有魔光道友和他的虚合族人身份在，三苗族的人不敢也不会仔细探查我们。倒是我们自己，需要小心再小心，以防露出马脚。”韩立缓缓说道。

    石穿空听罢，不再言语，眼中忧虑却未见丝毫减少。

    


------------

第七百零七章 清点

    数日之后，苗绣没有大张声势，只带了几名亲信的三苗族人，来到灰蜥族营帐，恭请韩立等三人与他们一起返回幽禾城。

    韩立等人早有所准备，见此情形遂与夕岩等人告辞一声，朝三苗族营帐方向而去。

    眼见诸位上仙离去，这位灰蜥族的老族长难免有些失落情绪。

    通过苗绣等人言语，他已经知道了之前在他们队伍中的两人，和后来突然出现的那人身份都极其尊贵，心道要是自己做得更好一些，或许就能结下一份天大的善缘了。

    正暗自懊悔之际，就见苗魁快步返回了这边，来到他身前，恭敬施了一礼。

    “使不得，使不得……”夕岩受宠若惊，连忙还礼。

    “之前对族长多有冒犯，还请夕岩族长见谅。此次大会，灰蜥族功莫大焉，大小姐命我们奉上两千灰晶作为酬谢。回去以后还会请领主大人，将水虎族的栖息之地划拨一部分给你们灰蜥族。”苗魁开口说道。

    夕岩听罢，先是一愣，随即眼眶微湿，作势就要下跪叩谢盛恩。

    “夕岩族长，不必如此。那三位贵客对你颇有称赞，你也算是帮我们黑齿域结下了一分善缘。灰蜥部当得起这番奖励。”苗魁见状，忙一把拦下，说道。

    “多谢上仙，多谢大小姐，多谢苗尊使……”夕岩连连称谢，顿首不已。

    另一边，韩立三人已经跟随苗绣返回了湖畔另一侧，那里正停泊着一艘巨大的三层楼船，通体漆黑如墨，屋角外挑，多有尖锐突起，上面镌刻着繁复奇特的各式花纹，虽然无斑斓色彩，却仍给人一种极尽奢华之感。

    楼船前方，匍匐着三头高约十数丈的巨型异兽，其外形有如战马，面颊之上却生有白色外骨和一根螺旋尖角，背上生有四道灰黑色的巨大肉翼，正紧贴在身侧。

    “这甲马楼船能行于天云之上，速度可能比不上诸位的飞行法宝，但好在还算安稳。三楼的客房我已经全部安排空了出来，前辈几人尽可以放心居住。”登场上楼船甲板，苗绣对魔光说道。

    “有劳了。”魔光脸上挂着和煦笑意，冲苗绣点了点头道。

    随后苗绣一边引着韩立三人朝三楼走去，一边与魔光又随意攀谈了几句，韩立与石穿空二人一直垂首站于魔光左右身侧，一副以魔光马首是瞻的样子，没有说话。

    苗绣与魔光说话间，目光有意无意的从韩立身上扫过，似乎带着一丝疑惑，韩立则只当做没有看到，直接忽视掉了。

    三人上了楼船三楼之后，各自挑选了一间客房住了进去，苗绣告辞离去后，便下令楼船开拔。

    那三匹巨大的灰翼甲马双眸之中灰光一亮，四蹄朝前狂奔一阵，带动得巨大楼船朝前疾驰了千余丈，其巨大灰翼一展，猛地扇动起来，翼下生出阵阵强烈的白色气流。

    在强大气流的衬托下，甲马和楼船一齐飞上高空，直冲入厚实无比的云层之内。

    韩立待在自己的客房内，从窗边朝外望去，只觉黑雾弥漫，煞气浓郁，根本无法视物。

    他眉头紧蹙着一挥手，在几扇窗边遮蔽上了一层青色光幕，将窗外滚滚袭来的浓郁煞气，全都阻挡在了外面。

    为了不引起三苗族人的疑虑，韩立没有在房间内布置灵力波动太强的禁制法阵，只是布置了一些简单的遮掩气息的法阵。

    等他这边布置完成，甲马楼船似乎也终于冲出了那层浓厚的煞云，来到了云层之上。

    窗外黑雾不再，视野一下子变得开阔起来，韩立收起之前遮蔽出来的屏障，朝外望去。

    只见没了煞云遮蔽的天穹仍旧是灰蒙蒙的，三轮圆日高挂当空，散发着白色光芒，虽不显寒冷，却也没有多少热量，给人一种很不舒适的感觉。

    不过云层之上的煞气，明显要淡薄许多，倒是让韩立觉得比待地面上轻松许多。

    静坐片刻后，他的心湖之中忽然响起了蟹道人的声音：

    “韩道友，之前你令我帮你清点的储物法器已经清算完毕，可否一见？”

    “自无不可。”韩立笑着说道。

    说罢，他手掌一挥，右手两根手指上光芒一亮，一道银色光门便在身前不远处张开，蟹道人从竹楼前一步跨出，就来到了客房内。

    两人在房中圆桌旁坐下，韩立翻手取出了一壶百花酿。

    自从来到灰界以后，他就少有闲适之时，此刻才终于有心情自斟自饮几杯，并与蟹道人一起说上几句话。

    “前日将那些储物法器中的东西都清点完毕了，里面极品灵石有一万五千三百一十七枚，仙元石合计五万八千三百一十三枚，中品仙元石为三百二十一枚，全在这里了。”蟹道人翻手取出一枚白色储物镯，放在了桌上，说道。

    这些储物法器几乎都来自真言门遗迹中，那些天庭兵将和真言门弟子，他们大都为真仙初期到金仙后期修为，对于极品灵石使用不多，能够拥有中品仙元石的极少，所用的大多自然都是普通仙元石了。

    韩立没有急于收取储物镯，只是轻啜了一口百花酿，静静等着蟹道人继续。

    “这里面是一些杂七杂八的布阵之物，当中既有各式各样阵盘和阵旗，还有一些体积颇大的阵石和灵纹柱。我从中选取了一些，埋在了灵药园这边的竹楼四周，将此处打造成了池塘竹楼之外的另一处主要阵眼。不过，花枝洞天构造本就十分精密，这处阵眼能发挥作用的余地不多。”蟹道人继续说道。

    “如此甚好，有劳蟹道友了。”韩立笑着点头道。

    “这里面放的是一些仙器法宝，各种属性的都有。其中仙器有两百多件，但入品的只有一件雷属性的战刀，希望韩道友能暂借于我，不……希望韩道友能出售于我，至于价钱多少你来开，日后我再行抵偿。”蟹道人继续说道。

    说话间，他将又一枚黑色储物镯放在了桌上，手掌一翻，取出一柄狭长的黑色战刀。

    韩立目光扫过，但见刀身之上灵纹密布，从上至下镶嵌着七枚龙眼大小的紫色圆珠，里面隐隐有雷电纹路闪动，赫然是一柄八品仙器。

    眼见韩立不说话，蟹道人掌心之中光芒一闪，一股电流涌入战刀之上，刀身七枚圆珠顿时紫光大作，道道紫金雷电缠绕而出，发出阵阵强烈波动。

    韩立目光一跳，连忙将这股波动压下，示意蟹道人收起来。

    “此物我不会租借或是出售于你……”

    韩立一句话说出，蟹道人眼中失望之色一闪而过，随即又恢复如常，抬手就欲将战刀搁置在圆桌之上。

    不过，他还未放下之时，韩立就已经一手按了过来，阻止了他。

    “这把刀我可以送给你，不过有些事情，希望你如实告诉我。”韩立看向蟹道人，缓缓说道。

    蟹道人眼中闪过一丝犹豫之色，目光在战刀上游移了好一会儿，才点了点头。

    “你是否已经恢复了大部分记忆？”韩立如此问道。

    “脑海中的确多了不少记忆，只是大多都有些混乱，我一直在尝试着将之整理清晰，只是暂时还毫无头绪。韩道友你若是想问这些，那我真的无法回答。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “你的主人要让我完成的心愿，到底是什么？”韩立眉头微皱，继续问道。

    “韩道友，并非我故意隐瞒，之前恢复的记忆中并未确切言明此事，我能确定的是此事必定不容易。”蟹道人苦笑一声说道。

    “这……问了跟没问一样，罢了……战刀你收起来吧。”韩立无奈道。

    蟹道人略一迟疑，还是将战刀收了起来，开口说道：

    “此刀身上有刻铭文‘断霄’二字，应该是其名讳。看其锻造之法和其上纹路，与之前那柄‘斩霆’应该系出同源，只是年代似乎更早一些，品质也更高一些。两者却都同样珍贵，韩道友此番情义，日后必报。”

    韩立没有说话，只是摆了摆手，将那枚储物镯收了起来。

    “这些人身上的丹药和灵草我都收集在了这枚储物戒中，里面好东西不少，但我所识不多，就留待道友你自行查验吧。”蟹道人顿了顿后，又说道。

    韩立点了点头，拾起那枚储物戒，略一炼化后，就仔细查看了起来。

    这一查之下，他不禁眉头高挑，欣喜不已。

    各种疗伤修炼的丹药不去说，就是一些仙界罕见的灵药仙草都不在少数，其中还有些是连他都认不出来的珍稀灵草。

    而在这当中，最让他感到惊喜的，却是十余块拳头大小的“玄芷晶石”，这东西可是炼制肃煞丹的重要灵材，先前他从塔木达大会上购来了大量的苦珞花，正愁没有玄芷晶石呢。

    这下有了这两样主材，肃煞丹就能重新炼制一批了，否则在这灰界之中，一旦煞衰之劫反噬，那可就是要命的事情了。

    不过此事暂时也急不得，只能等到了更加安稳的地方才能尝试着炼制了。

    收起这枚储物戒后，韩立又向蟹道人询问了一下洞天内的状况，得知灵药园内一切安好，种植地那批豆兵已经快要成熟了，而那株两生树的树根在灵液的浇灌下，却依旧毫无生机。

    而精炎火鸟依旧裹在那枚通体遍生赤纹的银色圆球中，没有转醒迹象。

    对此韩立倒没有太过担心，七彩火丹砂的威力他那日已经见识过了，精炎火鸟就是沉睡上个十数年，他也不会觉得意外。

    


------------

第七百零八章 会晤

    一番交谈过后，蟹道人也没有多做逗留，返回了花枝洞天。

    韩立独酌了几杯后，眉头微蹙着收起酒具，起身推开客房屋门，走了出去。

    楼船三层尽头处一间客房内，正在盘膝打坐的魔光，忽然眉头一挑，开口说道：

    “厉道友吧，等你许久了，进来吧……”

    屋门“吱呀”一声轻响，向内打开，韩立迈步走了进去了。

    “你知道我要来？”关上房门后，他随手布置了一道隔绝禁制，开口问道。

    韩立扫视了一眼客房，发现里面比自己的房间大了许多，许多布置也比自己那边更加精致，桌案上还摆着一盘周身遍生火纹的漆黑果实。

    “我初来乍到，不懂规矩，韩道友还得给我提些建议，教我些行事准则吧？”魔光站起身，抓起一枚果实一口咬下，笑着说道。

    其唇边紫黑色的汁液溢出，上面立即有丝丝缕缕精纯的黑色煞气氤氲而出。

    韩立看着其幻化出的俊俏脸庞，眉头不自觉地轻簇了一下。

    “魔光道友不知道已经活过多少岁月，岁数资历和阅历见识皆在我之上，又有一纸天魔契约将你我相连，如何行事自然不用我多说什么。我来找你，是有别的事情询问。”韩立看似随意说道。

    “哦，别的事情？”魔光闻言，眉头微挑，有些疑惑的问道。

    “竹楼那具灰仙尸体你见过，这枚白骨手环是从他身上得来，看起来似乎是一件灰仙专用的储物法器，我尝试了一下用仙灵力炼化，结果无法做到。之后也试着用引动煞气催动此物，结果也是一无所获。”韩立说着，取出一枚白骨手环，抛给了魔光。

    魔光接到手中，仔细查看了一下，随即笑言道：“的确是件储物法器……”

    说罢，他口中轻吟几句，掌心之中浓郁煞气涌动而出，将白骨手环包裹了起来炼化起来。

    片刻之后，其手中煞气一散，白骨手环重新显现而出，单手一挥之下，一片灰光喷涌而出，洒落在了地面上。

    只见一小堆灰晶“哗啦啦”滚落一地，数柄灰仙兵刃和一堆稀奇古怪的灰界灵材浮现而出。

    韩立目光扫视片刻后，抬手一挥，半堆灰晶被他收入储物镯中，剩余东西则全都留在了地面上。

    “这是……”魔光有些疑惑道。

    “这些魔光道友收着便是，总不能一个‘虚合族’的高阶修士，连一件储物法器都没有吧？”韩立淡然说道。

    说完之后，他便告辞一声，收起所有禁制离开了。

    魔光一人留在房内，一时间有些反应不过来，喃喃自语道：“天魔契约，白骨手环……韩道友，你这是要恩威并施呀。”

    ……

    时间一晃，过去三年有余。

    一直在煞云之上不断飞驰的甲马楼船，终于降低了高度，重新朝着煞云下方落去。

    幽禾城到了。

    韩立等人和三苗族众人，一起站在楼船甲板之上，举目下望。

    只见一片平原之上，方圆数千里的范围之内，到处遍布着大大小圆顶尖塔的灰白色石堡，当中贯穿着是十数条黑色河流。

    这些灰白石堡之间距离都不算太远，四周并无城郭包围，看起来就像是一个由无数石堡组成的，相对集中的一处聚落。

    聚落正中央处，有一片巨大广场，和一片密集的石堡建筑。

    不多时，甲马楼船落在了广场之上，韩立等人从其上飞落下来。

    “当下时间尚早，前辈不如随我一同去见一下父亲，之后再安排诸位歇息？”苗绣走在最前面引着路，冲魔光说道。

    “客随主便，就依苗姑娘所言。”魔光露出一个迷人微笑，说道。

    韩立和石穿空跟在其身后，像极了规规矩矩的家臣，连打量四周的眼神，都收敛了许多。

    一行人穿过广场后，又走过一座接着一座纹饰华美的廊道，来到了一座门前有着十数级台阶的巨大石堡宫殿前。

    迎面一位灰袍老者走了过来，满脸惊喜地对着苗绣弯腰施了一礼，说道：“大小姐，你回来啦？”

    “钟伯，我父亲这会儿在哪里？”苗绣笑着回了一礼，问道。

    老者打量了一下韩立等人，略一侧身，指了指身后的大殿，说道：“领主正在苗英宫里会客，这会儿怕是没办法见你。”

    “这样啊……钟伯，我身后这几位是虚合族人，之前对我有救命之恩，你能不能代为通传一声，看看能不能优先接待这边？”苗绣闻言，眼中闪过一丝犹豫之色，说道。

    “原来这些就是虚合族的贵客啊？大小姐稍待，我这就去通报。”灰袍老者闻言，眼神顿时变得无比恭敬，连忙朝着大殿方向赶去。

    片刻之后，他就小跑着回来，对苗绣说道：“领主请诸位贵客进殿一叙。”

    苗绣眼中喜色一闪，随即带着韩立几人拾阶而上，来到了宫殿前。

    几人正要进殿之时，大门突然打了开来，一名三苗族青年，引着一个身形挺拔，面容肃正的中年男子，从殿内走了出来。

    此人两道剑眉斜飞入鬓，一双虎目不怒自威，一身煞气浓郁得惊人。

    韩立见此，目光不禁一缩，心中惊叹道：“竟然是他？”

    眼前之人虽然身上穿着一件黑色长袍，头上发色也变作了灰黑之色，但韩立确定无疑，其正是烛龙道的第一道主百里炎！

    当年在冥寒仙府夺取太乙丹的时候匆匆见过一次，之后便再无任何交集，没想到他竟然也已经来到了灰界。

    韩立心思如电，在脑海中几经翻腾时，却已经与百里炎错身而过，后者目光微敛，看也未看他一眼，显然是没能认出如今的他来。

    而后，那名老者就已经推开了殿门，引着他们几人走了进去。

    一进大殿，韩立就看到大殿主位的方向上，坐着一位剑眉星目，鬓角如飞的中年男子，其眉眼与苗绣有三分相似，嘴唇却有九分，料想便是黑齿域的领主苗郜了。

    男子身旁还站着几名身穿黑色羽袍之人，当中有男有女，看起来年纪都已经不轻，鬓角皆有霜色，一个个在看到苗绣的时候，眼中都露出慈爱笑意。

    “苗绣见过父亲和诸位族老。”苗绣躬身下拜，施了一礼。

    “虚合族将古见过苗郜领主。”魔光走上前去，一手横在胸前，握拳轻轻碰了碰自己的肩膀，开口说道。

    “见过苗郜领主。”韩立两人则如苗绣一样，躬身施了一礼。

    苗郜早已从大椅上站了起来，同样横手握拳在肩膀前轻碰了两下，以示对魔光还礼，说道：

    “之前灰睛鹞已经提前返回，将波棱湖畔发生的事情告知我们了，多谢将兄出手，救我们黑齿域各族和小女苗绣。我们黑齿域虽是蕞尔小邦，也知有恩必报的道理，特此备下一份薄礼，还望将兄不要嫌弃。”

    话音刚落下，其身旁一名白发老者便走下堂来，将手上一枚白骨指环双手奉送了上来。

    “那就却之不恭了。”魔光没有丝毫客气，直接笑着收了下来。

    “将兄为何会千里迢迢从少昊域来到我们黑齿域？若是有什么需求，可以尽管直说，我三苗族定当鼎力相助。”见魔光收下白骨指环，苗郜复又问道。

    魔光闻言没有立即回答，停顿了片刻才说道：“我与家臣外出游历，途中遇到一只实力极强的大妖，一路追杀到了六月草原，之后便落脚在了灰蜥族中。听他们说即将召开‘塔木达’大会，就跑去凑了个热闹。”

    “原来如此，看来将兄与我等实在有缘。对了，不知将兄追捕的是什么大妖，看看我们能否帮上些忙？”苗郜眉头微挑，问道。

    “那厮已经遁逃无踪了，否则我们也不会落脚灰蜥族。现在已然如此了，也就无需太过在意，之后继续未完的游历便是了。”魔光无所谓地笑了笑，说道。

    “既是游历，不妨在我们幽禾城多住上一阵子，也好让我们一尽地主之谊。”苗郜同样笑着说道。

    “那就叨扰了。”魔光随即答道。

    “绣绣，你先去安排诸位贵客住下，之后直接回内府来。”苗郜看向苗绣，说道。

    “遵命。”

    苗绣领命之后，便带着魔光与韩立三人出了大殿，赶往后方的一片石堡建筑。

    建筑四周种满了一种花朵奇大，没有叶片，表面冒着丝丝缕缕黑色煞气的古怪花朵，越往建筑群落里面去，就越是密集。

    韩立对此并不奇怪，在这灰界之中，煞气就好似天地灵气，越是浓郁的地方就越是利于修行，所以他们作为贵客，自然就会被安排在煞气最为浓郁的地方。

    果不其然，走到建筑群落最里面的一座石堡宫殿前，苗绣停了下来。

    “这里是我们三苗族接待最尊贵客人的宫殿了，诸位贵客就安心在这里住下，若是有什么需求，直接告知于我便是。”苗绣露出一抹笑意，说道。

    “有劳了。”魔光笑意盎然，说道。

    苗绣还要去见自己的父亲，便告辞了一声，匆匆离去。

    韩立等人进了宫殿之后，各自挑选了住所后，石穿空先行一步回了自己房间。

    魔光则跟随韩立去了他的房间。


------------

第七百零九章 两难境地

    结果就在韩立与魔光刚走到房间门口，前者面上突然脚步一顿，身子猛地一颤。

    “韩道友，你怎么了？”魔光见此，微微一怔，忙问道。

    韩立没有回答他，此时的他双目突然泛起一层灰芒，脸上肌肉开始抽搐，显得痛苦异常。

    紧接着，其全身都开始颤抖，面色也是瞬间煞白一片。

    他仙窍内的煞气，不知为何突然暴动，不受控制的剧烈翻滚起来。

    不多时，一道道漆黑如墨的煞气从他身上豁然腾起，仿佛恶魔之手狂舞，四周空间的温度骤然大降。

    “先进屋子再说。”魔光目光闪动，如此说道。

    韩立也没回答，猛地一把推开房门，走了进去，心中则是念头急转。

    “难道是煞衰再次爆发？竟然在这种时候……”

    距离上次煞衰爆发，已经过了数百年，光阴之丝延缓期限过去，倒也正常。

    思量间，他双手一阵挥舞。

    “嗖嗖”锐啸声中，数百杆阵旗飞射而出，落在房间各处，张开数层厚厚禁制，将整个房间层层罩住。

    魔光见此，抬手一挥，一股黑光从他掌心飞射而出，在韩立布下的禁制后面，又张开了一道黑色禁制。

    这道黑色禁制上黑雾缭绕，隐约能看到一道道黑色锁链纵横交错。

    一股绵密的煞气波动从黑色大网中散发而出，其中还夹杂着丝丝法则波动，不知是什么禁制，立刻将滚滚煞气波动挡下了八成。

    两人联手，立刻将所有煞气波动尽数挡下。

    只是他们二人反应虽然快，但煞气爆发太过突然，仍旧泄露出去一点。

    与此同时，四周天地间的煞气立即受到牵引，疯狂朝着石堡宫殿这边聚拢而来，声势之浩大，简直堪比仙界破境时引来的天地灵气变化。

    苗绣此时正赶往自家内府，忽然臻首一抬，扭头朝着那边宫殿看了一眼，美眸中闪过一丝诧异之色。

    “好强大的煞气波动，不愧是天生便有极强修行资质的虚合族人……”苗绣喃喃自语，美眸异芒闪动，似乎在盘算什么。

    石穿空的房间内，他此刻闭目盘坐在床上，头顶之上悬浮着那个银色琵琶，散发出阵阵银色光波，似乎在祭炼此宝。

    他眼睛忽的睁开，朝着门口的方向望了一眼，很快再次闭上了眼睛。

    ……

    韩立房间内，金色雷光一闪，蟹道人的身影浮现而出。

    “魔光道友，蟹道友，麻烦你们二人为我护法。”韩立说了一声，立刻盘膝坐下，运转功法。

    下一刻，耀眼金光从他身上爆发而出，一股股时间法则蜂拥而出。

    魔光与蟹道人互望了一眼，旋即各自来到了屋子一角，盘膝坐了下来。

    “咦！”

    正当韩立运转时间法则之力，将那些仙窍尽数覆盖住之时，突然发现了些许不对。

    他体内此刻暴动的，只有那些被煞气侵袭的仙窍，剩下的纯净仙窍并未发生异变，和先前那次煞衰爆发似乎有些不同。

    “难道不是煞衰爆发？莫非……”韩立心中暗道，刚刚松开的眉头又蹙了蹙。

    煞衰此刻若是爆发，他虽然有信心可以再次压制下去，但需要一段时间才行，而且他此刻身在灰界，若是被人察觉到他在度煞衰，立刻就会暴露身份，大祸临头。

    韩立心念电转，体内仙灵力和时间法则之力包裹住那些暴动的煞气，狠狠压制而下。

    但无论他如何运功镇压，仙窍内的煞气似乎受到了什么刺激，翻涌的越来越剧烈。

    韩立只觉内心烦躁之感愈发强烈，神识海中不知为何一阵剧烈翻滚，一股无法抑制的冲动在心底涌动。

    此时的他双目泛起道道血红光芒，散发出凶戾煞气越来越浓郁。

    不仅如此，周围虚空中的煞气似乎受到了吸引，竟然迅速朝着他汇聚而去，融入了仙窍内的煞气中。

    仙窍内的漆黑煞气飞快增加，翻滚的更加剧烈。

    韩立猛的一咬舌尖，用残存的理智克制住内心的冲动，两手立刻一动。

    附近虚空一闪，一道白色光门浮现而出。

    紧接着其身形一晃之下，便没入了光门之中，进入了花枝洞天。

    一进入花枝空间，蜂拥而来的煞气顿时被带入其中，房间内的煞气随即变得淡薄起来，韩立仙窍内的煞气，遂也停止了增长。

    韩立面上稍稍一松，再次盘膝坐了下来，翻手取出一枚漆黑如墨的丹药，正是肃煞丹。

    他没有丝毫犹豫，张口服下丹药，然后全力运转功法，炼化丹药。

    丹药很快融化，一热一寒两股庞大气息交织涌现，在他体内四肢百骸之中游走。

    韩立全身孔窍不由自主的尽数张开，一道道浓郁无比的黑色煞气从全身各处涌出，向周围飘散而开。

    “奇怪，我体内何时又形成了如此之浓的煞气？”他看到源源不断涌出的黑色煞气，心中一惊。

    上次他借助三枚肃煞丹之力，虽然没有将仙窍内的煞气驱除，却将体内其他地方的煞气大大驱除，怎么这短短时间，又形成了如此浓郁的煞气。

    “难道是进入灰界后，长时间身处煞气环境下，受此影响的缘故……”韩立目光闪动，很快摇了摇头，不再分心多想，全力炼化药力。

    就在此刻，黑色人影一闪，魔光的身影也浮现而出，出现在了韩立身后。

    他口中念念有词，两手一抬。

    两道黑光从掌心喷涌而出，迅速合而为一，化为一道水缸粗细的黑色光柱。

    光柱上波纹般的黑光翻滚，隐隐形成一头巨大似虎似狮的异兽虚影，大口猛地一吸。

    韩立身上散发出的煞气立刻朝着巨兽虚影口中飞去，滚滚没入其中。

    不仅如此，巨兽虚影发出的吞噬之力更笼罩住韩立全身各处，使得其体内煞气外泄速度陡然大增。

    韩立见此，心中一动，继续运功炼化药力。

    在肃煞丹的药力和魔光帮助下，他体内煞气飞快不断向外散去，仙窍中翻滚的煞气似乎也得到了宣泄，慢慢平静下来。

    转眼间，七八日时间过去了。

    韩立身上涌出的煞气渐渐由多变少，最后终于完全消失。

    他缓缓睁开眼睛，眼中血光已经消失，恢复了清明。

    在其身后不远处，魔光两手掐诀，散去了那黑色光柱。

    韩立凝神感应体内情况，仙窍内的煞气此刻停止了暴动，恢复了平静。

    只是仙窍内的煞气丝毫没有减少，反而因为之前暴动吸收了一些外界煞气，比以前还增加了一些。

    韩立见此，心中不禁叹了口气。

    这些黑色煞气再仙窍内缓缓转动，好像挥之不去的幽灵，时刻窥视着他的身体，不知道什么时候又会再次爆发。

    “魔光道友，这次多谢你出手相助。”韩立转过身来，点头谢道。

    “些许小事，不足挂齿。”魔光摆了摆手，说道。

    “魔光道友，你此刻乃是灰仙之身，磨合至今，想必已经悟通了煞气之力的奥秘，这两日来你在旁边助我平复煞气，不知可看出了什么来？我仙窍内的煞气，为何突然这般暴动？”韩立微一沉吟，开口问道。

    “韩道友太高看我了，我虽然暂且占据了这具身体，经过这段时日的参悟，也对煞气一道有了些领悟，但还远远算不上悟通。不过经我这两日观察，倒也确实发现了一些端倪。”魔光沉吟着说道。

    “哦，看出了什么？但说无妨。”韩立眉梢一挑，问道。

    “韩道友，你此刻身在灰界，身体无时无刻不在接触到外界的煞气，你本就是在度煞衰的人，体内煞气浓郁，两者同性相吸，自从进入灰界之后，在你没有察觉的情况下，体内煞气在飞快积累，已经达到了一个非常浓郁的程度。恐怕正是因为你体内煞气过于浓郁，才引发了仙窍内煞气的暴动。”魔光目光闪动，开口说道。

    “果然如此。”韩立点了点头，喃喃自语了一声。

    看来自己进入灰界后，乍看之下自己似乎可以适应这里的煞气环境，但实则因为自己之前便在体内积聚了大量煞气，且阴差阳错之下又修炼了灰界的功法，使得身体有了一些变化，简单来说，就是自己和半个灰仙没什么两样了。

    这样的情况下，虽然可以在灰界自如行动，但却同样会在一次又一次的煞气暴动下，使得身体慢慢适应这样的环境，长此以往，恐怕只消过个千余载，自己就会彻底沦为一个灰仙，再也回不去了。

    “韩道友，你体内其他地方的煞气倒是好处理，服用肃煞丹再加上有我相助，想要驱除并不多难，但你仙窍内的煞气却无法可想。这次的暴动我们虽然勉强压制了下去，但下次暴动，下下次暴动就难说了。”魔光正色说道。

    “如今看来，唯有尽快想办法返回真仙界，或者直接度过煞衰之劫才行了。”韩立闻言，苦笑了一声，如此说道。

    话虽如此，但他心中却清楚，短时间内想要离开灰界显然并不那么容易，但想要在灰界这样的环境下渡过煞衰之劫，又更是异想天开之举。

    如今的他，已陷入了进退两难的境地。

    (再给书友们提醒一下哦！！！忘语因为身体缘故无法轻易熬夜了，所以若是过了晚上十点后还没有更的话，后面一般就没有第二更了^^)


------------