第八百章 魔域商都

    数月之后。

    韩立与石穿空来到了一片满目黑土的高原地带。

    此地气候干燥，不时有阵阵狂风吹过，掀起漫天黑色沙尘，甚至时而有冲天龙卷裹挟着黑沙四下游走。

    石穿空到了此处，面上表情明显也轻松了下来。

    韩立见此，心中也暗松了一口气。

    自二人离开雄踞城后，一路上马不停蹄，由于石穿空对这片区域还算熟悉，二人一路上变换了数次路线，且为了防止被阻截，并没有怎么动用沿途城镇的传送阵。

    许是这种方法奏了效，这一路上倒是颇为平顺，并没有遭遇石穿空大哥势力的追堵，但也同样没有任何关于其三哥的消息。

    如此又往前飞了两个来月时间，在前方天际尽头出现了两座万丈巨峰，两座巨峰之间，坐落了一座黑色城池，此刻距离还太远，但以韩立的目力，却隐约能看出此城规模还不小。

    此地已算是深入黑土高原深处，四周的环境更为恶劣，黑压压的飓风四下狂卷，卷起漫天黑沙遮天蔽日，其中甚至不乏硕大如小山般的巨岩飞舞，若非元婴期以上的修士，一般常人乃至低阶修士怕是根本无法在此立足。

    当然这点风暴，对于韩立二人而言，自是可直接无视掉了。

    倒是那座黑色城池在两座巨峰之间，却显得颇为宁静，以其为中心方圆千里一片宁静，似乎存在着某种禁制隔绝了外面的肆虐风暴。

    “终于到了。”石穿空望着远处，眼眸微微一亮，长长的呼出了一口气。

    “这便是稔山城？此地气候颇为恶劣，魔气也并不浓郁，周围更没有矿脉等地理优势，你怎么会在这种地方建造城池？”韩立朝着周围望了一眼，不解的问道。

    “这稔山城并非是我所建，这里曾是一个名叫沙坨族的族群居住之地，数万年前他们搬迁而走后，我想办法将此地买了下来，花了不少心思改造成如今的模样，环境虽然不怎么样，但若是反过来想，不也是一处天然的屏障吗？”石穿空有些得意的笑道。

    “恐怕这不是关键吧，据我这一路上观察，结合你的那几幅魔域地图，这稔山城也算是地处数座大城的路线交汇处，且与十患山脉相距也不算太远，用于做生意倒是颇为合适。”韩立笑着说道。

    “知我者，厉兄也！”石穿空眼睛一亮，哈哈一笑道。

    “我们就这么过去吗？这里虽然是你的地盘，但你离开了这么些年，未必不会出问题。”韩立随即又想到了什么，提醒道。

    “无妨，我早已暗中和城内的心腹联络过，城内没有出现异样情况，那些人暂时还没有染指稔山城。”石穿空自信一笑。

    “那就好。”韩立点点头。

    两人说话之间，乌神飞梭继续向前飞去。

    前方两座巨峰在视线范围内飞快变大，离近了看，双峰高耸入云，颇为巍峨壮观，而处于两座巨峰间的稔山城，虽与巨峰想比显得微不足道，但近看之下，俨然是一座气势恢弘的巨城。

    此城城墙高足有数百丈，一道道遁光频繁进出，其中不乏各式的飞舟，飞船。

    地面之上也开始能看到一些陆行的巨型舟车，从四面八方朝着稔山城汇聚而去，比黑鼬城还要热闹很多。

    韩立看到此景，眸中闪过一丝惊讶。

    而石穿空看着前方的巨大城池，眼中也泛起抑制不住的兴奋，还有丝丝骄傲。

    为了不引人注目，石穿空减缓了乌神飞梭的前进速度，片刻之后才抵达了稔山城边缘。

    从半空望去，城内高楼林立，一道道笔直街道纵横交错，街道上更是车水马龙，人流如梭，繁华无比，远胜黑鼬城和雄踞城。

    城池上空悬浮着十几根笔直的巨大玉柱，柱子上铭刻了一道道黑色符文，看起来似乎是某种巨大布阵法器。

    以这十几根柱子为中心，周围张开一个巨大黑色光幕，笼罩住全城及方圆千里，抵御着周围的漫天风暴沙尘。

    而在稔山城东，西，南，北，东南，东北，西南，西北八个位置，有八座巨大城门，此时八门皆开，汇聚而至的飞舟飞车都聚集到八个城门处，排成长长的队伍，等待着入城。

    “看来只有八处入口，还是太少，只是进出城便需要等待这么久，还需要再扩建几处城门。”石穿空看到此景，喃喃说道。

    他没有落地去排队，而是操控乌神飞梭径直从半空朝着城内飞去。

    稔山城周围有不少身穿灰甲的魔族盘旋，似乎在巡逻，看到乌神飞梭靠近，一队巡逻魔族立刻迎了上来。

    “站住，来者何人，速速报上名来！”巡逻小队的队长喝问道。

    石穿空收起乌神飞梭，没有说话，只是抬手一挥。

    他手中多出一块紫色令牌，上面写着两个古体魔族文字，散发出迷蒙的紫光。

    “原来是城主府的贵客！在下失礼了，两位请进。”巡逻队长看到紫色令牌，面色立刻大变，恭敬的行了一礼。

    然后他取出一面黑色令旗，飞快诵念咒语后，立刻一挥。

    一道黑光从黑色令旗中喷射而出，没入前面的黑色光幕中，光幕上一抹黑色霞光闪过后，无声无息的裂开了一个数丈大小的入口。

    石穿空对那几人点了点头，和韩立飞了进去。

    城内没有禁空禁制，一道道遁光在半空飞来飞去，石穿空带着韩立也混入其中，朝着城池中心前进。

    片刻之后，二人在一处占地面积不小的高大府邸前落下。

    此处远离繁华街区，很是安静，府邸门前也没有守卫，只有一个面容清庸，身穿青色长衫，倒颇有些出尘的老者站在这里。

    “少主，您平安抵达，老奴就放心了。”韩立二人已落下，青衫老者立刻快步迎了上来，语气有些激动的说道。

    “祁老，别来无恙！”石穿空轻笑一声，说道。

    说话之间，他手中掐诀，身上黑光闪动，恢复了本来容貌。

    “厉道友，这位是祁老，是我母亲当年留下的旧人，从小服侍我长大的，可以绝对信任。祁老，这位就是我之前和你提过的厉道友。”石穿空随即介绍双方。

    “原来是祁道友，幸会。”韩立却没有解除变身，飞快打量了一下祁老，眸中闪过一缕奇光，拱手行了一礼。

    此老虽然在竭力隐藏自身气息，不过他还是探查到，其修为已经达到了太乙境界，还在自己之上。

    祁老的修为倒没有什么，让韩立惊讶的是这老者身上虽然散发着魔气，本源之处竟然是仙灵力的气息，和他自己的情况有些相似。

    “厉道友，多谢你这一路护送我家少主，在下在此谢过。”祁老神情肃穆，郑重还了一礼。

    “祁道友客气了。”韩立再次笑道。

    “好了，祁老，厉道友也不是外人，不必如此拘礼，搞得人家不自在。厉兄，我们先进去再说。”石穿空也说道。

    祁老点了点头，带着二人快步走进了府邸。

    “是十三皇子殿下！”

    “十三皇子殿下，您可算是回来了！”

    “殿下此次远行，可还顺利？”

    府邸内的侍从，护卫看到石穿空，立刻蜂拥而来，争相问候，石穿空也笑脸相迎，一一回应众人的问话，丝毫没有皇子的架子。

    “好了，皇子殿下刚刚回来，有很多事情要做，都别围在这里了。”祁老沉声说道。

    祁老在这里威严似乎极高，那些人听了此话，很快都散去了。

    “让厉道友见笑了。”石穿空看到韩立面色有异，笑道。

    “哪里，石道友如此受人爱戴，厉某钦佩还来不及，岂会见笑。”韩立笑道。

    三人继续向前而去，很快来到一处大厅内坐下。

    “祁老，我离开圣域多年，辛苦你为我掌管这稔山城。我刚才一路过来，城内各处的商号比之前多了一成，城内人口也比以前多了一些，这都是您的功劳。”石穿空说道。

    “少主谬赞了，老奴不过是按照您临走时制定的计划一一执行罢了。城内商号和人口虽然比之前增加了，但其中龙蛇混杂，不乏那几位眼热稔山城繁华，安插进来的人手。老奴这些年费尽心力弹压，可惜效果不佳，城内表面看起来繁华似锦，内里已经开始暗流汹涌，远不如少主当年亲自执掌时那般井井有条。”祁老面露惭愧之色的说道。

    “既然无法弹压，那便以退为进，将他们引进来好了，整个稔山城都在我的掌中，那几人既然送了这些肥肉到我嘴边，我不吞掉岂不是对不起他们。祁老不必担心，此事我知道了。”石穿空轻笑一声，眸光幽深如海，深不见底。

    “是，老奴明白了。”祁老看到石穿空这般神情，面上阴郁之色一扫而光。

    韩立静静坐在一旁，看到眼前这一幕，心中一动。

    石穿空运筹帷幄，经营商道，倒是比对敌厮杀要霸气许多。

    “对了，三哥那边可有消息传来？”石穿空随即又想到了什么，忙问道。


------------

第八百零一章 缺席

    “三皇子殿下传讯说已经派人过来接应，估计还有个半月，便能抵达了。”祁老说道。

    “可知三哥派的是何人？”石穿空闻言，眼睛一亮。

    “我也不知，三皇子殿下并未说明。”祁老摇头道。

    “不管是谁，有三哥的人相陪，接下来的路便好走许多了。”石穿空微微有些失望，随即又振奋的说道。

    韩立听闻此话，心中也微微一松。

    “既然三哥的人还要过段时日才到，那我们便在此等一等，顺便处理一下那些外来商号的事情。厉道友，你趁此机会休息一下吧。”石穿空说道。

    “也好。”韩立点头站了起来。

    祁老唤来一个十六七的青衣侍女，带韩立下去休息。

    韩立知道他们有事商量，便起身告辞离开。

    “少主，这位厉道友真的值得信任吗？”韩立一离开，祁老立刻问道。

    “祁老放心，厉道友并非我圣域中人，乃是我在仙域结交的好友，相处至今已经多年，我曾经数次蒙其相救，绝对没有问题。”石穿空摆了摆手，说道。

    “那就好，不过此人似乎只是太乙初期的修为，太弱了一些，老奴之后还是再为您安排几个护卫，以策安全。”祁老面色先是一松，随即又皱眉道。

    “说到这个，你就更不用担心了，我们麾下高手虽然不少，但论起实力，绝无一人可以和他相提并论的。我有厉道友，还有三哥派来的人保护，已经足够了，人太多反而不好。”石穿空再次笑道。

    祁老皱眉，欲言又止。

    “好了，此事我自有考虑，你将那些商号的情况，和我说一下。”石穿空打断了他的话，问道。

    “是。”祁老无奈点头，然后开始汇报起来。

    韩立随着侍女来到府邸后面的一处庭院，此处地方不大，装饰也不如何奢华，却给人一种幽静之感。

    “前辈，这是您的住处，有任何事情需要效劳，请随时吩咐，我就在院外。”青衣侍女乖巧的说道。

    韩立环顾庭院，很是满意。

    “你叫什么名字？”他忽的转身看向青衣侍女，眸中泛起一丝迷蒙的光芒。

    “我叫莲儿。”青衣侍女看着韩立的眼睛，视线似乎被韩立吸住，无法挪开，声音有些茫然的说道。

    “你们的十三皇子是什么样的人？”韩立继续问道。

    “十三皇子不喜争权夺利，只对做生意感兴趣，很早就离开了夜阳城，他对我们这些下人也很好，没有皇子的架子，稔山城内的人都很爱戴他……”青衣侍女茫然说道，话语有些混乱。

    韩立又问了几个问题，散去了眼中迷蒙光芒，青衣侍女神情顿时恢复了正常。

    “好，你下去吧。”韩立挥手让其退下。

    “是。”青衣侍女点头，面色如常的退出了小院。

    韩立站在原地，目送侍女离开，面露沉吟之色。

    从这侍女那里探查到的情报，和石穿空平时表现出来的基本一致，看来倒是他有些多心了。

    他随即摇了摇头，不再考虑这些，展开神识，将庭院各处仔细探查了一遍，然后掐诀一挥。

    一道道青光落在庭院各处，却是一杆杆阵旗，很快张开了一个青色光幕，将院落笼罩在里面。

    做完这些，他才转身走进了卧房，盘膝而坐。

    片刻之后，韩立身上泛起五色光芒，以《须弥感应篇》为总纲，修炼《大五行幻世诀》。

    与此同时，他脑海中神识之力也再次运转，继续修炼炼神术第五层。

    经历了之前的数次袭击，韩立越发觉得前途艰险，一分一秒的时间也不想浪费，尽全力提升自己的实力。

    时间一点点过去，转眼间约莫半个月时间过去了。

    韩立突然睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。

    可能是身处异乡，受未知危险的压迫，激发了自身潜力，这半月的苦修参悟，竟是收获颇多。

    尤其是上次在洗煞池突破瓶颈之后，他的炼神术修炼便异常顺遂，这些时日颇有种一日千里之感。

    “算算时间，也差不多了吧。”

    韩立喃喃自语了一声后，掐诀收回了小院内的禁制，起身走出庭院。

    院外的那个青衣侍女静静等在外面，看到韩立出来，急忙行了一礼，道：“前辈，十三皇子大人请您过去。”

    “带我过去。”韩立微微颔首。

    青衣侍女应了一声，带着韩立朝着前面走去，很快来到了之前的大厅。

    石穿空和祁老都在这里，除二人之外，还有三个人。

    这三人是两男一女，都是太乙境修士。

    居中之人是个身穿青色魔甲黑脸老者，双目不时滴溜溜转动，竟给人一种老奸巨猾之感。

    其左手侧一人是个身形肥硕的中年大汉，身躯高大，比寻常人高出足足一个头，身上更堆满肥肉，一层压着一层，看上去十好像一座肉山。

    那女子看似三十岁上下，颇有几分姿色，只是一身大红长裙，头上还戴了一朵鲜艳红花，看起来有些不伦不类。

    “厉道友，你来了，快请坐。”石穿空见韩立来了，笑着起身相迎道。

    韩立颔首还礼，找了一个位子坐了下来。

    “我来给你介绍，这三位是墨道友，鲁道友，花道友，是本城的客卿长老，也是我的心腹。”石穿空介绍道。

    “在下厉飞羽，见过三位道友。”韩立拱了拱手。

    那三人也还了一礼，态度都颇为客气。

    韩立看了石穿空一眼，有心想要询问三皇子派遣之人的情况，但有这三人在场，又有些迟疑。

    “几位都是自己人，厉道友不必避讳什么了，三哥一向极为守时，他说派来之人半月后会抵达，算来便是今日，我们便在此等一等吧。”石穿空看出韩立心思，说道。

    韩立听闻此话，点了点头。

    “诸位都是我的良师益友，请大家过来，是想互相介绍你们认识一下，日后还需要依仗各位的力量，我刚刚得到了一些上品圣酒，我们边喝边等吧。”石穿空哈哈一笑，取出一个紫红色酒坛。

    虽然没有开封，一股奇异酒香已经从中泄露了出来。

    “殿下言重了，能为殿下效力，是我等的荣幸。”黑脸老者浅笑了几声，说道。

    “没错，殿下礼贤下士，各种美酒美食管够，想让我们做什么事情，吩咐一声就是了，我鲁童绝无二话！”肉山大汉拍了拍胸口，发出隆隆的闷响之声，瓮声瓮气的说道。

    “呵呵，十三皇子这么说，确实太见外了。”红裙妇人娇笑了两声，也说道。

    “多谢三位道友。”石穿空心情大好，翻手取出几个酒杯，亲自给几人斟满。

    “厉道友，我知道你对于美酒品鉴之道颇有见地，不过我这坛酒所用材料特殊，味道也非常独特，应该还可入喉的。”石穿空朝韩立说道。

    “石道友客气了。”韩立端起酒杯，尝了一口，目光猛地一亮。

    此酒味道确实非常奇特，和他以前喝的仙酒大不相同。

    酒味倒是其次，酒中还蕴含着一股极为精纯的魔气，竟然对他的九幽魔瞳有些滋补作用。

    “果然是好酒，不知此酒如何称呼？”韩立问道。

    “此酒名为虹葚酒，我就知道厉道友对它会感兴趣，这是配方。”石穿空取出一块玉简递了过来。

    韩立谢了一声，取过玉简，神识探入其中。

    酒方中所用材料不少，足有二三十种，他现在对于魔域的各种材料还不熟悉，不过凭直觉判断，酒中魔气应该是源自一种名为红葚果的材料中。

    “这酒方果然不凡，却不知这酒方中的红葚果产自何处？”韩立问道。

    “红葚果产自圣域极北之地，怎么？厉道友想要酿造这虹葚酒？”石穿空眨了眨眼睛。

    “有这个想法，不知能否请石道友利用广源斋的力量为我收集这此酒的材料，尤其是这红葚果，至于价钱方面不用有太多顾虑。”韩立点点头，说道。

    “自然没问题，不过这红葚果乃是非常罕见的材料，可能需要一些时间。”石穿空一口答应了下来。

    “那就拜托石道友了。”韩立也只是存着研究的想法，并不着急。

    “厉道友也喜欢美酒？哈哈，那我们二人可以多亲近亲近，老鲁我没别的爱好，就是爱吃好酒！来，咱们先干一杯！”那肉山男子豪爽笑道，伸出蒲扇大的手掌，拍了拍韩立的肩膀。

    韩立淡淡一笑，也没有躲闪，端起了酒杯。

    虽然才刚见面，他也大略摸清了这肉山男子的性情，是个豪爽，没有多少心机之人，若是那黑面老者伸手过来，他肯定不会让其碰触身体。

    石穿空直至此时，一路上紧绷的神经才真正放松下来。如今有意让几人结识，更是不停的找着话题。

    几人推杯换盏，气氛很快融洽起来。酒酣耳热后，索性开始交流起一些修炼上的心得。

    在场诸人修为都达到了太乙境，石穿空略差一点，但也已经度过煞衰，一只脚踏进了太乙境。

    一番交流下来，几人都觉得收获颇多。

    时间就这么在喝酒交流中飞快过去，转眼间过了大半日，三皇子所派之人却仍是没有出现。


------------

第八百零二章 叛徒？

    韩立心念一动，不由得瞥了石穿空一眼。

    石穿空目光也有些闪烁，不过面上仍旧保持着平静，和黑面老者喝酒谈笑，说着一些交易上的事情。

    韩立不动声色的收回视线，和那肉山男子探讨起了修炼的问题。

    这肉山男子修炼的功法偏向炼体方面，和《梵圣真魔功》颇有相通之处，二人相谈甚欢。

    时间再次一点点过去，转眼间小半日过去，外面的天色已经变得昏黑，三皇子的人还是没有出现。

    几人眼见此景，也没有了交流的心思。

    “三哥驭下极严，派来的人断然不会如此不晓事，看来是出了什么问题。”石穿空皱眉说道。

    韩立看了石穿空一眼，没有说话。

    “少主，莫不是路上出了什么问题？”祁老眉头微蹙的说道。

    “祁老，你且将此事传讯告知三哥，问问看那里知不知道怎么回事？”石穿空目光闪动，说道。

    “殿下，老奴上次和三皇子殿下联系，那边似乎在忙着什么事情，可能要迟些时候才能回应。”祁老有些迟疑的说道。

    “哦，有这种事情？不管如何，你先问了再说。”石穿空闻言面露惊讶之色，旋即又说道。

    “是。”祁老答应一声，快步走了出去。

    祁老走后，石穿空身体靠在椅背上，再次陷入了沉思之中，眉头紧蹙，神情颇为凝重。

    石穿空这个样子，韩立等人也不好再出声讨论，都沉默下来。

    时间再次缓缓流逝，一刻钟后，随着一阵脚步声从外面传来，正是祁老回来了。

    “如何？”石穿空立刻站了起来。

    “禀殿下，还没有回信。”祁老摇了摇头。

    石穿空慢慢又坐了下去，面上神情隐隐又阴沉了几分。

    周围几人的视线都望向了石穿空，显然都在等待他的决定。

    “再等上半日，如果三哥的人还是没到，便不再继续等下去了。”石穿空微一沉吟后开口说道，然后看了祁老一眼。

    祁老显然明白石穿空眼神的意思，转身再次离开。

    韩立朝祁老的背影望了一眼，随即便垂下了眼帘。

    大厅内再次变得安静，由于横生的变故，渐渐多了一种紧张的气氛。

    而且随着时间的流逝，这股紧张气氛越来越浓重。

    黑面老者三人脸上也慢慢现出紧张之色，不时彼此交换一下眼神，只有石穿空和韩立二人神情不变。

    半日时间很快过去，外面仍旧毫无动静。

    石穿空目光一闪，豁然站了起来。

    韩立等人见此，也站了起来。

    “几位，请随我来。”石穿空说了一声，转身朝着外面走去。

    韩立等人见此，纷纷迈步跟上。

    一行人很快来到府邸深处的一处大殿，此殿呈现圆柱型，看起来好像一处圆形祭坛一般，通体乌黑，几乎看不到砖块镶嵌的痕迹，仿佛通体用一块巨大乌黑晶石雕刻而成。

    圆形大殿占地足有亩许大小，高也有十余丈，比周围建筑高出一截。

    祁老此刻站在紧闭的大殿门口，看到几人过来，立刻迎了上来。

    “都准备好了吧？”石穿空问道。

    “少主放心，一切都已经准备就绪。”祁老立刻点头，掐诀一挥。

    一道黑光从其手中飞射而出，没入殿门之上。

    殿门上浮现出一层黑色光芒，略一闪动后，立刻朝着两边开启，露出殿内的情况。

    里面是个圆形殿堂，空无一物，显得此处空间异常巨大。

    四面的墙壁上每隔不远处，便镶嵌了一块人头大小的白色玉石，散发出明亮的白光，将整个大殿照射的恍如白昼。

    大殿正中之处的地面上，有一个直径七八丈大小的银色法阵，通体描绘着银色阵纹，其中更镶嵌着近百块漆黑晶石，每一块都散发出惊人的魔气，正是一个传送法阵。

    法阵周围此刻坐着八名灰衣魔族，这些人修为都不弱，都是金仙层次，看到石穿空进来，尽数站起恭敬行了一礼。

    “石道友，这传送阵通往何处？”韩立目光一动，开口问道。

    “此阵通往百万里外的楚禹城，现在情况有变，三哥的人八成是被绊住了，继续在这里等着，只会让我们更加被动，我们还是先去楚禹城，再做计较的好。”石穿空说道。

    “也好。”韩立点了点头。

    “祁老，开启法阵吧。”石穿空对身旁祁老说了一声。

    祁老答应了一声，踏前一步，同时手中银光一闪，浮现出一面银色令牌，正要将其祭起。

    不过就在此刻，他的动作忽的停顿了一下。

    “祁老？怎么了？”石穿空微讶的问道。

    韩立目光也是一闪，看了过去。

    祁老没有回头，蹲下身体从地面法阵中拔出一块黑色晶石，翻看了几下，收了起来。

    同时他另一只手中银光一闪，多出一块黑色晶石，安插在了那里。

    “老奴突然发现法阵中这一块魔元石似乎有些不纯，还是更换一下的好。”祁老回头对石穿空笑了一笑，然后后退一步，两手掐诀一挥。

    那面银色令牌顿时飞射而起，绽放出一团明亮银光。

    附近的那八名金仙魔族也各自祭出一块银色令牌，绽放出耀眼银光，和祁老的令牌连成一片。

    而地面法阵顿时也泛起耀眼银光，嗡嗡运转起来。

    “走吧。”石穿空也没有在意，对韩立说了一声，迈步便要踏进传送法阵。

    就在此刻，一抹黑芒突然从祁老手中亮起，迅疾无比的刺在了石穿空的后腰上。

    在石穿空惊怒交集的神情中，黑芒轻易刺穿他的护体光芒，然后仿佛一条黑蛇朝着他的穿空腰间的一块紫色玉佩突然炸裂开，瞬间化为一面紫色光盾，将那黑芒挡住。

    “祁老，你……”石穿空此刻终于反应了过来，怒吼着朝着旁边如电躲闪而去。

    一声破裂之声传出，那紫色光盾终于被黑光洞穿，黑芒擦着石穿空的身体划过。

    “噗嗤”一声！

    石穿空腰间被斩出一道深深伤口，鲜血喷泉一般狂喷而出。

    就在祁老手中黑芒亮起的瞬间，韩立身旁虚空一闪，一只暗金色锋利巨爪，一柄粉红色细剑，还有一只乌黑圆轮凭空出现，快似闪电的打向他的身体。

    “噗嗤”一声，三件魔器同时刺入其体内。

    人影一花，黑面老者，肉山男子，红裙少妇三人瞬间将韩立围在中间，原本平和的面孔上此刻满是冰冷杀意。

    但就在此刻，韩立身影忽的飘散开来，竟然是一道残影。

    三人面色尽皆一变。

    另一边，石穿空腰间鲜血狂喷，伤口处的皮肤飞快变成漆黑颜色，并且迅速蔓延而开，全身飞快变得麻木，横移而出的身形也变得踉跄。

    “死吧！”祁老身形紧追而来，面色狰狞的低喝一声，单手闪电般虚空一抓而出。

    石穿空头顶虚空一闪，三个青色漩涡凭空浮现而出，一声爆鸣声之后，无数道犀利无比的青光从中喷射而出，朝着石穿空如雨罩下。

    而法阵周围的那八名金仙魔族此刻也尽数怒喝一声，飞扑而上。

    在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，一道道各色宝光从这些人身上飞射而出，如电打向石穿空。

    “祁老……你们……”石穿空满脸悲愤，竭力催动体内元婴，身上涌出大片紫黑光芒，一凝之后化为一面数丈大小的紫黑色盾牌，挡在头顶。

    盾牌表面遍布一层层精致纹路，无数艳丽的紫色符文若隐若现。

    盾牌刚刚形成，如雨的青光和那些金仙的魔器轰然而至，打在紫黑盾牌上，两者之间爆发出刺目光芒和阵阵剧烈波动，发出一连串的惊天巨响。

    盾牌立刻剧烈颤抖，表面浮现出无数道裂纹，然后轰然爆裂而开。

    紫黑盾牌爆裂的瞬间，石穿空如遭重击，身体狠狠砸落在了地上。

    不等他翻身站起，无数道凌厉的攻击如电落下，眼看便要将石穿空的身体淹没。

    就在此刻，一道模糊金光闪动，石穿空的身形突然凭空消失。

    祁老等人的攻击顿时击空，尽数轰击在地面之上，一连串的隆隆巨响炸开，地面顿时被打出一个个巨坑。

    各色宝光余波冲击在附近的大殿上，整个大殿猛烈颤抖，四面墙壁都浮现出一道道裂痕，但墙壁上此刻浮现出一层明亮黑光，顽强的抵挡着周围的冲击，维持着整座大殿。

    此刻，一道模糊的金光凭空浮现，刺在一处墙壁上。

    “噗嗤”一声，黑色禁制好像纸糊一般，轻易被金光刺穿，后面的墙壁也被随之洞穿出一个大洞。

    一道模糊金影一闪，从中飞射而出。

    而此刻，整座大殿上的黑色禁制猛地一亮，发出了刺耳的嗡鸣声，然后轰然崩溃消失。

    没有了禁制支撑，整座大殿再也无法承受如此强烈的冲击，瞬间倒塌，将其他所有人都埋在其中。

    大殿外数百丈处的虚空中金影一闪，韩立的身影浮现而出，身上金光闪动，隐约能在其体内看到一面飞快转动的金色圆轮。

    他手中抓着一个人，正是石穿空。

    


------------

第八百零三章 异常

    韩立看了前方宫殿废墟一眼，然后将一只手掌在石穿空肩膀轻轻一拍。

    顿时，一股浩大而精纯的仙灵力在其体内一扫而过，立刻将那些剧毒压制住，不再继续扩散。

    “厉道友，多谢了。”石穿空体内麻木之感立刻飞快消退，急忙翻身站了起来，取出一枚荧光闪动的蓝色丹药服下。

    他皮肤上立刻泛起一道道蓝色纹路，瞬间遍布全身各处，腰间的伤口顿时生出无数血丝，彼此交缠间，伤口飞快愈合，附近皮肤上的黑色也开始消退。

    “你的这些手下看来都已经背叛了你，要怎么处理他们？”韩立淡淡问道。

    石穿空面露挣扎之色，一时无话说出。

    就在此时，“轰”“轰”数声巨响炸开，坍塌的废墟猛地炸裂，祁老等人尽数从废墟中飞出，再次扑了过来。

    韩立瞥了石穿空一眼，单手虚空一抓，金色雷光闪过，三柄青竹蜂云剑在身侧凭空浮现而出。

    他手腕一抖后，顿时“嗤嗤”之声大作，三柄青竹蜂云剑化为无数道金色雷丝，铺天盖地的直奔对面电射而去，速度更快的骇人，一闪便出现到了众人身前。

    每一道雷丝都散发出刺目雷光，滋滋作响，仿佛万雷齐轰，更爆发出强大雷电法则波动。

    飞在最前面的祁老面色一变，猛地张口发出一声巨吼。

    吼声一出口，三个青色漩涡再次在他身前浮现而出，滴溜溜旋转之间，无数青色波纹从中蜂拥而出，形成一层厚厚的青色光罩，挡在所有人身前。

    暴雨般金色雷丝打在青色光罩上，光罩上浮现出一个个小型漩涡，疯狂旋转，想要将那些金色雷丝吞噬掉。

    但如今的青竹蜂云剑所化剑丝威能何等强大，略微一顿后，便轻易刺穿了青色光罩，根本没有受那些漩涡的影响，继续朝着几人爆射而去。

    千疮百孔的青色光罩一闪之下，立刻爆裂而开。

    不过有了青色光罩阻挡的一瞬，给其他人争取到了宝贵的反应时间。

    肉山男子两只肥硕的手掌猛地一握拳，然后在身前狠狠互击一下。

    “轰”的一声金铁交击的巨响，一圈圈金色波纹瞬间狂卷而出！

    射到他身前的金色雷丝被波纹一卷，立刻狂颤不已，小半直接爆裂而开，剩下的也被金色波纹阻挡住，无法前进一步。

    肉山男子随即一声大喝，两手猛然向前方虚空猛的一抓。

    金色波纹顿时往一处闪电般汇聚而去，瞬间化为一只栩栩如生的金狮虚影，张口发出一声惊天动地的巨吼。

    滚滚金石交击的音波狂涌而出，剩下的那些雷丝赫然寸寸断裂，化为点点金色电光飘散。

    与此同时，黑面老者双目骤然射出两道如有实质的黑光，身体滴溜溜一转之下，大片黑影从其身上蜂拥而出，朝着前方射去。

    黑影中散发出一股奇寒法则之力，所过之处虚空为之扭曲模糊，似乎被冻结了一般。

    那些金色雷丝和黑影相撞，顿时被尽数挡住，无法前进一步。

    红裙少妇张口一吐，喷出一枚晶莹白色扳指，手中掐诀连催。

    扳指呼啦一下，迎风狂涨，化为一只十数丈大小的白色巨环，将少妇身体笼罩在其中。

    巨环围绕着她的娇躯滴溜溜一转，“砰”的一声轻响竟然爆裂开，化为一片数十丈大小的白色云团。

    金色雷丝飞射而至，轻易刺入白色云团中，但速度立刻迟缓了许多，好像陷入了淤泥之中。

    粉裙少妇腰肢一扭，化为一道残影，从那些金色雷丝的间隙中飞射而过，躲避了过去。

    祁老本人身形一晃倒射而回，一闪出现在八名金仙境魔族之中。

    那八人二话不说，立刻围着祁老站成一圈，位置错落有致，隐隐形成一个法阵的模样。

    九人身上同时泛起各色光芒，彼此交缠融合在一起，在虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵盛开的花朵。

    祁老两手一搓，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入众人交织的光芒中。

    “噗”的一声轻响！

    各色花朵光芒瞬间融为一体，骤然一闪后，形成一座灰濛濛的光阵，将九人身形笼罩在其中。

    金色雷丝飞射而至，狠狠打在在灰色光阵上，爆发出一道道刺目电光。

    灰色光阵顿时震颤不已，内里灰色光芒闪动不已，但并没有破碎的迹象。

    韩立眼见金色雷丝被众人挡住，面色丝毫不动，再次扭头对石穿空道：“石道友，当断不断，反受其乱！”

    “抱歉，让厉道友费心了，他们既然一心要杀我们，道友也不必留手！”石穿空身体一震，眼中挣扎之色顿时一扫而空，沉声说道。

    “好。”韩立点点头。

    话音刚落，其单手一抬，九道金光从其袖中飞出，正是九柄青竹蜂云剑，前方的漫天金色雷丝也尽数倒射而回，一闪重新化为三柄金色飞剑。

    十二柄青竹蜂云剑合为一处，同时绽放出耀眼金色剑芒。

    韩立瞳孔微微一缩，双手在身前如车轮般一阵转动。

    伴随着一声惊天剑鸣声，一道道金色剑气凭空浮现而出，转瞬间就形成一座数亩大小的巨大金色剑阵，正是虬龙剑阵，朝下方一罩而下。

    轰隆隆的巨响中，附近虚空似乎也被剑阵带动，一齐压迫而下！

    黑面老者和红裙少妇面色一变，身形一晃之下，化为一黑一红两道残影，一左一右电射而出，险险在金色剑阵罩下前，逃离了出去。

    二人虽然逃掉，但肉山男子速度迟缓，结成法阵的祁老等人似乎无法移动，都没能逃开，被金色剑阵一下罩在里面。

    肉山男子面色一变，低喝一声，张口喷出一道金光，一闪没入身前金狮虚影中。

    金狮虚影身躯瞬间涨大数倍，将肉山男子本人包裹在了里面。

    随即无数金色符文在金狮虚影身上浮现而出，其身体金光狂闪，瞬间化为实质的黄金巨狮，皮肤上更浮现出一块块金色斑纹，仿佛一枚枚麟甲一般，看起来极为雄壮威武。

    黄金巨狮猛地发出一声咆哮，四蹄翻滚，巨大身躯飞跃而出，朝着剑阵外面扑去。

    而祁老等人同时低喝一声，灰色光阵光芒大放，一道道灰色光丝从中飞射而出，朝着周围剑阵卷去，似乎想要反客为之，攻破这座剑阵。

    韩立眼见此景，面露一丝冷笑，手中一催剑诀。

    嗤嗤锐啸之声大作！

    无数犀利无比的金色剑气从剑阵中爆发出，更有十二道巨龙般的金色剑影飞射而出，斩在金色巨狮和灰色光阵上。

    金色巨狮“咔嚓”一声，看起来坚不可摧的身体瞬间被斩成数截，仿佛豆腐一般脆弱。

    肉山男子的身体从巨狮腹中浮现而出，满脸惊骇之色，正要掐诀做些什么，两道巨龙剑影闪过，肉山男子的身体也被斩成数截。

    “噗嗤”一声，鲜血爆洒而出。

    而另一边，灰色光阵发出的灰色光丝一碰到凌厉剑气，立刻寸寸碎裂。

    随即数道巨龙剑影斩在灰色光阵上，灰色光阵扭曲哀鸣，砰的一声爆裂而碎，凭空泯灭。

    一道道凌厉剑气随即飞射而下，淹没了祁老等人的身影，凄厉的惨叫之声从中传出。

    “高风贼子！住手！”粉裙少妇眼见此景，目眦欲裂，尖叫一声后，身形化为一道粉影，如电扑向韩立。

    同时她翻手一挥，祭出了一柄粉红色的玉扇来。

    此扇通体粉红，无数艳丽的蝴蝶图案镶嵌其上，光华流转间，散发出一层粉红色的光焰，看起来异常玄妙。

    韩立与石穿空二人听闻粉裙少妇之言，均是微微一怔。

    其话音未落，红裙少妇挥手抓住玉扇，全力一扇而出。

    一股浓郁的粉红色霞光从玉扇中狂喷而出，怒涛般朝着韩立滚滚涌去。

    而黑面老者也怒吼一声，也化为一道黑影狠狠扑向了韩立。

    飞射之中，他身体就地一滚后，大片黑影从其体内蜂拥而出，形成一团数十丈大小的黑云。

    一声低沉的吼叫之声从黑云中传出，接着一只足有房屋大小的乌黑巨龟一闪而现。

    此**生六只诡异黑目，背部生有一根根巨大晶莹冰刺，浑身散发着奇寒无比的气息。

    黑色巨龟方一浮现，其额头上的六只黑目便同时睁开，六道黑色光柱从中喷射而出，一个闪动后便跨越数百丈的距离，出现在韩立身前不远处，狠狠打下。

    韩立见此，两手立刻掐诀一挥。

    “劈劈啪啪”地一阵雷鸣声响起，一道道粗大金色电弧从他双手飞射而出，一闪化为两面厚厚的金色雷电之墙，分别挡在粉红霞光和黑色光柱之前。

    伴随着“轰”“轰”两声闷响，雷电之墙剧烈一颤，随即立刻重新稳定，将粉红霞光和黑色光柱挡了下来。

    韩立虽然抵挡住了粉红霞光和黑色光柱，但却无法完全抵御二者蕴含的法则之力。

    一股绵软法则和一股奇寒法则穿透雷电之墙，轰击进了他的身体。

    奇寒法则虽然对他的身体造成了一些影响，但并没有侵入他体内太深便被挡了下来，不过那股绵软法则如云如雾，渗透力极强，一碰到其身体，立刻便飞快钻入了进去。

    韩立只觉鼻腔中充斥着一股冷冽的奇异香气，刺激的他骨髓发颤，全身毛孔一下尽数张开，坚韧无比的身躯瞬间一阵虚弱无力，一晃之下，几乎要摔倒在地。

    他心中一凛，立刻察觉到这股绵软法则之力并非纯粹的法则，其中竟然混入了一种迷香。

    绵软法则侵入他体内的同时，那些迷香也侵入到了他的全身各处。

    二者完美融合在了一起，浑然一体，竟已不分彼此。


------------

第八百零四章 诡异手段

    韩立心中一惊，却也并未慌乱。

    他口中一声低喝，身上骤然间金光大放，一个金色圆轮在他身后浮现而出，滴溜溜旋转不停。

    一股强大的时间法则从中一卷而出，怒涛般流遍全身，顿时将那两股法则之力一扫而空。

    但接着，其心中便是一沉。

    因为那些迷香不知为何竟留存了下来，并未被时间法则之力驱逐出去，使他的身体仍旧发颤无力。

    “三妹，干得好！高风贼子，受死！”黑面老者高呼一声，冲韩立森然一笑后，掐诀朝着韩立虚空一指。

    但见其身周黑影一盛，赫然再次浮现出五只房屋大小的乌黑巨龟，尽数一睁怪目。

    嗤嗤嗤！

    一道道黑色光柱从六只巨龟的三十六只怪目中飞射而出，然后滚滚一凝后化为一道道纤细黑线，刺向韩立的身体。

    这些纤细黑线散发出奇寒无比，同时又凌厉绝伦的气息，几乎不在韩立的青竹蜂云剑之下。

    与此同时，那些乌黑巨龟背上的冰刺也一颤之下，尽数离体射出，发出令人心悸的尖啸之声，打向韩立而去。

    粉裙少妇也掐诀一挥，一口粉色飞剑从她手中飞射而出，一晃之下化为漫天粉红剑影，也尽数朝着韩立斩下。

    韩立面对漫天而下的攻击，口中一声冷哼，单手一掐诀后，张口喷出一团直径丈许的银色火球。

    “轰隆”一声，银色火球立刻扩散而开，瞬间化为一片亩许大小的银色火海，将他的身躯淹没在了其中。

    数丈高的巨大火浪翻滚，一股难以形容的炙热气息爆发而开。

    火海之中，一只银色火鸟上下翻滚飞舞，正是精炎火鸟。

    那些黑线，冰刺被银色火海笼罩在其中，立刻融化消失，漫天粉红剑影也瞬间消失不见，化为一口粉红飞剑，被周围银色火焰舔舐，表面灵光飞快变得黯淡。

    粉裙少妇面上变色，正要挥手召回飞剑。

    就在此刻银影一闪，精炎火鸟身影飞驰而过，张口叼住了那口粉红飞剑，然后仰头吞了下去，好像吞了一条小虫。

    粉裙少妇和粉红飞剑的心神联系瞬间消失，口中闷哼一声，面上闪过一丝煞白。

    “三妹！”黑面老者惊呼一声，抬手正要做什么，那精炎火鸟身形一动，突然化为一道银影朝着他飞射而来，速度快的惊人。

    火鸟未至，一股烈日般的酷热气息已经轰然而来，虚空狂颤不已，仿佛要被直接点燃。

    老者身周的黑影仿佛烈日下的冰雪，迅速蒸发飘散。

    黑面老者面色大变，身形一晃朝着后面倒射而去，同时全身黑光大放，朝着周围迅速扩散，形成了一个十丈大小，如有实质的黑色灵域。

    一股极寒法则之力在黑色灵域中翻滚，灵域范围内的一切波动瞬间静止，被这股极寒法则之力冻结。

    与此同时，他身上光芒连闪，祭出七八件各色宝物，化为一道道护罩，挡在身前。

    而精炎火鸟眼见此景，眸中闪过一丝拟人的讥讽，双翅一展之下，忽的涨大倍许，翅膀上还浮现出十几个斗大银色光点。

    只听“噗”的一声，一道道银色火焰从那些光点中向后喷射而出。

    精炎火鸟速度陡然大增，直接化为一道银色长虹，瞬间便追上了黑面老者，飞入了黑色灵域中。

    如有实质的黑色灵域根本没有对精炎火鸟造成丝毫影响，瞬间便被其突破而过，一头撞在了黑面老者身前的层层护罩上。

    连续数声脆响！

    七八层护罩仿佛纸糊一般，破碎而开，化为点点灵光飘散。

    精炎火鸟的速度几乎没有停顿，一个闪动之下便洞穿了黑面老者的身体。

    黑面老者的身体顿时被拦腰击成两截，随即两截残躯又被银焰包裹住，熊熊燃烧。

    远处的粉裙少妇眼见此景，面上终于露出惊惧之色，咬牙转身化为一道粉红长虹，朝着远处逃去。

    但她刚刚飞出百丈距离，附近虚空一个波动，数条晶莹锁链从中飞射而出，闪电般缠绕在她的身上，将其牢牢捆住。

    与此同时，附近虚空人影一花，韩立的身影凭空浮现而出，身体显然已经恢复过来。

    粉裙少妇面色再次一变，身上的粉红霞光骤然大放，迅速朝着周围扩散开，也张开一个粉红色灵域。

    十几股或浓或淡的异香不知怎么，就在粉红灵域内凭空出现，和灵域内的法则之力相融一体，然后尽数朝着韩立扑去。

    韩立瞳孔一缩，体表金光大放，一股股时间法则之力浮现而出，将附近灵域中的法则之力尽数挡住，丝毫不让其近身。

    同时，他屈指一弹，数道金色电弧从其指尖飞射而出，一闪打在粉裙少妇眉心，丹田等处。

    “嗤啦”一声雷鸣之声响过，粉裙少妇身体变得焦黑一片，痉挛般狂抖几下，头一歪昏迷了过去。

    粉裙少妇昏迷，那粉红灵域也随之消失，十几种香气顿时朝着周围飘散。

    韩立拂袖一挥，一片翠绿光芒从他袖中飞出，发出一股强大吸力。

    周围的这些迷香立刻百川入海般汇聚而来，很快尽数没入他的袖中，消失不见了。

    就在此刻，远处剑阵中忽的响起一声闷响，然后青影一闪，一个青色小人从剑阵中飞射而出，正是那祁老的元婴，不知施展了什么神通，竟然逃出了虬龙剑阵。

    青色元婴一飞出来，立刻化为一道青色长虹，朝着远处飞逃而去。

    就在此时，石穿空身形一闪的出现在前方，挥手发出一股紫黑光芒，化为一只紫黑色大手，闪电般抓下，将青色元婴一把握住。

    青色元婴立刻奋力挣扎，但一根根紫黑色光丝从大手中飞射而出，化为一张张绵密大网，将其牢牢禁锢。

    “祁老，你是母后身边的人，我从小视你为至亲，自问从未做过对不起你的事情，你为何要出卖于我？”石穿空看着青色元婴，两手紧握成拳，沉声问道。

    “你们休想擒住我，打听任何关于少主的事情！”青色元婴似乎没有听到石穿空此话，小脸上露出决然的神情，怒吼一声后，陡然绽放出刺目无比的青光，嗡嗡颤鸣。

    石穿空听了此话，顿时一怔。

    “石道友，快阻止他，莫要让他自爆！”韩立惊呼出声传来。

    石穿空闻言，大手之上紫黑光芒大放，一根根紫黑光丝正要侵入青色元婴中，但已经迟了。

    青色元婴散发出的光芒狂闪，然后“轰”的一声惊天动地的巨响，彻底自爆而开。

    一轮青色骄阳凭空浮现而出，然后随之狂涨四散。

    石穿空急忙闪身后退，但他距离青色骄阳太近，虽然反应神速也来不及躲开，眼看便要被卷入其中。

    就在此刻，一道金色雷光从天而降，落在石穿空身前，一闪化为一面金色雷电护罩，隐约能看到两柄交叉的金色飞剑。

    青色骄阳彻底爆发开来，狠狠冲击着雷电护罩，雷电护罩震颤不已，但丝毫没有破裂的迹象。

    几个呼吸之后，青色骄阳飞快黯淡，然后消失无踪。

    韩立的身影一晃出现在一旁，面无表情的掐诀一点下，金色雷电护罩也一闪消失，化为两柄青竹蜂云剑，飞回他的袖中。

    “厉道友，刚刚那是怎么回事？他们口中的‘高风’也不知是什么人。”石穿空转身看向韩立。

    韩立并未立刻答话，闭上了眼睛，似乎在感应什么。

    就在此刻，一声巨响从数百丈的虚空爆发而出。

    那里虚空疯狂波动，随即一道黄色人影从中飞射而出。

    在黄色人影之后，一道清影紧追而出，赫然是另一个韩立。

    他抬手一挥之下，六道金光从其手中电射而出，却是六柄青竹蜂云剑，朝着前方黄色人影虚空一斩。

    破空之声一响，六道数十丈长的金色剑影凭空在黄色人影头顶浮现而出，然后石破天惊的一斩而下。

    “哼！”前方的黄色人影发出一声尖细的冷哼，翻手一挥，一道璀璨晶光从其手中飞射而出，其中隐约能看到一面黄濛濛的铜镜，迎向半空的六道金色剑影。

    轰隆一声惊天巨响！

    六道金色剑影反震而回，不过那道璀璨晶光也爆裂开。

    黄色人影趁机飞窜而出，一个模糊消失不见，下一刻在数百丈外出现，化为一个黄袍人影。

    看身形是个男子，只是其脸上被一层黄芒遮住，看不到容貌。

    石穿空眼见此景，面色再次一变。

    “若我没猜错的话，一切都是此人所为，虽然不知道他用了什么手段，祁老他们应该是中了此人的某种秘术，将我们两个看成了其他人，所以才会对我们痛下杀手。”韩立看着这面具青年，开口说道。

    石穿空闻言，似乎想到了什么，面色瞬间难看异常。

    韩立没有再追赶，而是拂袖一挥。

    石穿空身旁的那个韩立化为一团青光飞射而出，一闪之下融入韩立体内，竟然是一个化身。

    一旁的虬龙剑阵也轰然解体，化为十二柄青竹蜂云剑，也鱼贯飞入他的袖中。

    剑阵消失，肉山男子等人的尸体从中落下，掉在了地上。


------------

第八百零五章 中招

    “抱歉，方才情况紧急，虽发现有些异常但已不及收手。”韩立有些歉意的说道，抬手再次一招。

    话音落下，一团银色火焰从飞射而出，落在其身旁，“哗啦”一声，一个身体从中掉下，正是黑面老者。

    他断成两截身体已经拼接在了一起，不过气息委顿。

    黑面老者体内似乎被下了某种禁制，此刻躺在地上无法动弹，用一种仇恨的目光看着韩立与石穿空二人。

    而那团银色火焰滚滚一凝，化为了精炎火鸟，一闪之下便没入了韩立体内。

    石穿空对韩立之言仿若未闻，神情复杂的望了地下的黑面老者一眼，然后目光一转，死死盯着不远处的黄袍男子。

    “阁下好眼力，只凭零星的一点线索，就能推断出这么多，佩服，佩服。”黄袍男子上上下下打量着韩立，抚掌笑道。

    说话之间，他脸上的黄芒飞快飘散，露出下面的容颜。

    此人戴着半张银色面具，遮住了左边半张脸，露出的右半边脸肤色白净光滑，看起来是个二十五六岁的青年。

    细看之下，这半张脸上脸上竟然施了粉黛，脸腮嫣红，嘴唇上也铅红一片，看起来非男非女，很是诡异。

    “花镜，是你！”石穿空似乎认得此人，厉声喝道。

    他随即全身突然颤抖起来，双目中浮现出一根根血丝，透出极度痛苦的神情，全身气息剧烈紊乱，隐隐有爆发开来的趋势。

    韩立眉头微皱，身影一晃出现在石穿空身旁，挥手发出一股青光，没入其体内。

    石穿空身上紊乱的气息立刻平息不少，眼中血丝消退不少，神情也略微平复。

    “石道友，我明白你的心情，不过现在不是悲伤的时候，此人实力不弱，法则更是诡异……你似乎认得他，可知其底细？”韩立飞快传音问道。

    那面具男子修为高深，已经达到了太乙后期，手中魔宝更厉害非常，远非祁老等人能够相比。

    方才二人简单交手，他动用了六柄青竹蜂云剑，也未能占到丝毫上风。

    “此人名叫花镜，是我五姐石竞妍的得力手下，修炼的是类似催眠的法则，能够在不知不觉间操控人之五感，祁老他们恐怕正如你猜测的那样，中了此人的暗算。”石穿空闻言，深吸一口气，勉强恢复了平静，传音回道。

    韩立闻言，眉头再次一皱。

    先前在十患山脉和雄踞城是大皇子石斩风，如今到了稔山城，又冒出一个石竞妍，石穿空在魔域的这些兄弟姐妹们，看来都不是省油的灯啊！

    “是五姐派你来的吧，她的目的是什么？”石穿空踏前一步，眼中隐现血芒的看向花镜，寒声说道。

    “十三皇子殿下何必明知故问，虽然五殿下命我将罗吒琵琶和你的人头一并取回去，不过想不到你身边有如此高手，我也没有必胜的把握。咱们不妨打个商量，你将罗吒琵琶交出来，我立刻转身走人，如何？”花镜手捏兰花指，瞥了韩立一眼，低声浅笑道。

    韩立听闻此言，没有说话。

    “笑话！你擅闯我稔山城，还害死了我那么多手下，今日休想活着离开此处！”石穿空一字一字的说道，杀意四溢。

    “啧啧，不过是死了一个老奴和几条狗罢了，十三皇子何必如此大动肝火，这般失态，可有损你身上高贵血脉的颜面呐。”花镜单手掩嘴，啧啧怪笑道。

    石穿空不再多言，身形如电扑出。

    他怀中银光一闪之下，罗吒琵琶浮现而出，十指飞快拨动之下，无数音符般的银色符文从中飞射而出，一凝之后化为数百枚银色风刃，速度陡增倍许，发出骇人的嗤嗤破空之声，暴雨般向花镜电射而下。

    这些银色风刃不仅极快，同时也忽隐忽现，仿佛幽灵一般，给人一种眼花缭乱，无可躲避之感。

    花镜看到罗吒琵琶，双目微微一亮，贪婪之色一闪而过，身形却如风般向后倒射而出。

    就在此刻，他身后雷光一闪，三柄金色飞剑无声无息的浮现而出，略微一颤，便幻化出密密麻麻的金色剑影，铺天盖地的一压而下，阻拦住了他的退路。

    花镜见此，面色丝毫不变，抬手一挥。

    其头顶黄芒一闪，多出了一只土黄色的精巧小钟，一声钟鸣般的巨响过后，耀眼的土黄色光芒从小钟上散发而出，滴溜溜一转后化为一个土黄色的巨钟虚影，将其身体罩在其中。

    下一刻，无数金色剑影和密密麻麻的银色风刃便飞射而至，斩在巨钟虚影上。

    刹那间，巨钟虚影表面灵光荡漾不已，但却稳如泰山，轻易挡下了二者的攻击。

    石穿空眼见此景，面色一沉，手中法诀一变。

    那数百银色风刃立刻飞射而起，围绕着土黄色巨钟盘旋飞舞起来，仿佛数百银色燕子。

    而石穿空手指飞快拨动琵琶，铮铮之音中，数百银色风刃立刻朝着一处汇聚而去，瞬间化为两轮数丈大小的银色弯月。

    两轮银色弯月银光闪闪，散发出阵阵“轰隆隆”的巨响之声，似缓实急的斩向土黄色巨钟。

    花镜一见两轮银月如此声势，眉头也微微一皱，两手立刻一挥，身周的土黄色巨钟虚影骤然一亮，变厚了倍许。

    同时无数土黄色符文在上面密密麻麻的浮现而出，散发出一股山岳般厚重的土之法则之力。

    下一刻，两轮银色弯月斩在巨钟虚影上。

    空间波动一起，两轮银色弯月竟然无声无息没入其中。

    几乎形成实质的土黄色巨钟，还有上面厚重无比的法则之力，尽数形同虚设了一般。

    “什么！”

    花镜眼见此景，心中一凛，脚下猛地一踏虚空，身体化为一道黄影往后倒射而去。

    但就在此刻，花镜后方人影一花，韩立的身形凭空浮现而出，虚空一拳猛击而出，印在土黄色巨钟上。

    “铛”的一声巨响！

    土黄色巨钟嗡嗡作响，虽然没有碎裂，但散发出的黄芒却狂颤不已，形成一道道黄色波纹，冲击在花镜的身上。

    花镜倒射的身形顿时一慢，立刻便被那两轮银色弯月追上。

    两轮银色弯月交叉斩在他的身上，两股尖锐的空间法则爆发。

    “噗嗤”一声闷响，花镜的身体顿时炸裂而开，血肉横飞，化为一滩烂泥。

    “祁老，我已经为你报仇，你一路走好……”石穿空面色一松，口中喃喃自语的说道。

    “不对！”韩立面色突然变得极为凝重，沉声喝道。

    石穿空抬眼望去，面色也是一变。

    只见那团爆裂的血肉忽的一闪，变得透明起来，然后飞快变淡消失，竟然只是一道幻影。

    韩立双目紫光大放，豁然朝着周围望去，同时庞大神识之力也弥漫而开。

    “十三皇子殿下就这样就想杀掉我？真是令人伤心呐！不过我花镜若是只有这点能耐，怕是坟头草都要过丈了吧。”一个阴森森的声音从数百丈外飘出，同时花镜的身形一闪浮现而出，面露讽刺之色。

    他头顶黄芒一闪，一面黄濛濛的铜镜冉冉升起。

    铜镜尺许大小，通体散发出一道道晶光，边缘处雕刻了一圈蝌蚪状花纹，中央处却是一朵鲜红的花朵，开的异常绚烂。

    韩立看向那黄色铜镜，视线顿时被那鲜红花朵吸引。

    那铜镜轻轻旋转，上面的鲜红花朵随之转动，仿佛活了过来一般。

    “不好！”他豁然惊醒，脑海庞大的神识之力猛地一颤，然后滚滚运转开来。

    他的脑海之中不知何时浮现出一道道红影，缠绕在他的神魂之上，正在向内渗透而去。

    不过韩立庞大神识之力怒涛般运转起来，立刻将那些红影卷入其中。

    数声裂帛之声响起，那些红影顿时被绞碎吞没，消失无踪。

    韩立脑海中顿时一阵清明，轻呼出一口气，然后目光如刀的望向花镜。

    “咦，想不到阁下的神识之力也如此强大，竟能强行挣脱我的花镜之术，佩服，不过……”花镜眼中闪过一丝惊讶，随即咧嘴诡异一笑。

    韩立心中一凛，凝神戒备。

    就在此刻，“嗖嗖”两声锐啸，两道白影一左一右的射来，闪电般击向他的身体。

    韩立面上变色，体表金光一闪，立刻化为一道残影朝着旁边躲闪而去，险险躲过两道白影的袭击。

    他的身形一闪出现在数百丈外，面色难看的看着正身处自己原本位置的石穿空，沉声说道：“石道友……”

    “贼子，纳命来！”

    此时的石穿空目眦欲裂，再次冲韩立飞扑而来，手中罗吒琵琶铮铮而弹，无数银色音符从中狂涌而出，随即一凝化为漫天银色风刃，朝着韩立爆射而去。

    而那两道白光在半空转了一圈，再次朝着韩立打去，却是两柄白色玉尺。

    石穿空张口喷出两团精血，一闪没入两柄玉尺内。

    无数白色符文从玉尺上狂涌而出，滴溜溜一转之下，两把玉尺瞬间化为两团宫殿大小的朦胧白色光团，发出闷雷般的隆隆之声，朝着韩立一压而去。

    韩立眉头一皱，身上金色雷光一闪，整个人瞬间消失无踪，下一刻凭空出现在了石穿空身后不远处。

    “石道友，还不快醒来！”他沉声大喝，声音洪亮如雷，好像狮虎咆哮，更隐隐带有几分梵音之感。

    这是他以前学过的一门佛门狮吼之术，具有震魂破幻的神通。

    但石穿空对于韩立的狮吼之术竟毫无反应，闪电般转身，五指猛然一挥。

    五道紫黑魔气从他指尖飞射而出，化为一只紫黑魔爪，上面缠绕着一团团紫黑火焰，迅疾无比的朝着韩立当胸要害处一抓而下。
------------

第八百零六章 封魂

    韩立见状，掐诀一点，数道粗大金色电弧从飞剑上豁然腾起，纷纷落在了石穿空眉心，小腹等处。

    石穿空身躯大震，一道道金色电弧在其身上蔓延，全身瞬间变得焦黑一片。

    不过他仿佛丝毫没有感觉一般，被震飞一段距离后，立刻稳住身形，再次飞扑而上。

    几乎在同时，数道黑光从天而降，仿佛数道黑色落雷，迅疾无比的劈向了韩立的身体。

    同时另一边一股甘甜味道传来，一条粉红色雾龙无声无息浮现而出，血盆大口一张，朝着韩立吞噬而下。

    “怎么会！”韩立一惊，体表金色雷光一闪，再次向后倒射而去。

    黑光和雾龙之后，黑面老者和那粉裙少妇的身影浮现而出。

    二人面色灰败，气息紊乱。

    这种情况下，根本不能动手厮杀，但他们却丝毫没有察觉，仍旧如电扑来。

    “中了花镜神通之辈，只要我不解术，不管他们受了多重的伤，都无法察觉，也无法醒来，会一直拼命到死哦。”花镜的狂笑之声传来。

    韩立闻言面色陡沉，两眼一眯后，单手在身前一拖而过。

    一声雷电轰鸣，十八柄青竹蜂云剑并排浮现而出。

    “去！”他掐诀一点，十八柄飞剑猛烈一震，然后尽数爆射而出，迎向了石穿空三人。

    一道道粗大金色电芒弹射而出，彼此连接交织在一起，形成一片绵延十几里的雷电狂潮，更是有一股股强烈之极的雷电法则在其中翻滚。

    韩立身形一晃飞入其中，雷电狂潮顿时再次一亮，向前滚滚席卷而去，瞬间便到了石穿空三人身前。

    石穿空三人二话不说，同时全力出手。

    石穿空十指幻化成道道残影，罗吒琵琶发出一波波狂暴之音，无数银色音符从中狂涌而出。

    这些银色音符一分为二，分别融入那些银色风刃和两团白色光团中。

    银色风刃滚滚朝着一处汇聚而去，化为一轮银色弯月，比刚刚击杀花镜幻影时大了足足一倍。

    而那两团白色光团也彼此相融，滴溜溜一转之下，化为一轮白色烈日。

    日月彼此交织盘旋，绽放出冲天银光，附近虚空尽数扭曲，形成一道道空间涟漪，朝着雷电狂潮轰去。

    黑面老者张口一吐，喷出一座黑色砚台，掐诀一催之下，黑色砚台顿时急速旋转。

    大片黑濛濛的雾气从中喷涌而出，然后一凝之下，眨眼间形成一片黑色雾潮。

    雾潮之中寒气翻滚，黑芒闪动间，一块块大大小小的黑色冰晶浮现而出，黑色雾潮也陡然变得浓郁，化为涛涛黑水。

    原本轻灵缥缈的黑色雾潮，瞬间变成怒涛冰河，朝着前面隆隆奔流而去。

    粉裙少妇则单手一翻，蓦然祭出一个白色卷轴，哗啦一下一打而开。

    顿时无数白色符文从卷轴中狂涌而出，再纷纷一凝之后，幻化成八条栩栩如生的白色晶龙。

    粉裙少妇娇喝一声，身周粉红霞光猛地一盛，滚滚朝着白色卷轴注入而去。

    白色卷轴立刻嗡嗡震颤，瞬间变成粉红色，那八条白色龙影也变成粉红色，并且迅速变大，转眼间化为了八条百丈长的粉红晶龙。

    这些晶龙看起来仿若玄冰铸成一般，和刚刚的雾龙截然不同，更散发出接近太乙境的庞大气息。

    粉裙少妇此刻面色惨白无比，近乎透明，但却仍是毫不迟疑的掐诀一点。

    八条粉红晶龙飞射而出，朝着前方扑去。

    轰隆隆！

    四人的攻击碰撞在了一起，发出一连串惊天动地的巨响。

    金，银，黑，红四色光芒激烈交织，仿佛四头巨兽在拼尽全力厮杀，一时相持在了那里，似乎难分胜负。

    但明眼人都能看到，金色雷光的力量占据优势，只是其似乎怕伤到已经重伤濒死的其他三人，不敢爆发出全部威力。

    “哈哈……”

    远处的花镜看到此幕，再次狂笑起来，眼神妖异的舔着手指，神情极为陶醉。

    他最喜欢的便是看到这样的情景，原本是互信同伴之人却忘我的彼此厮杀，清醒之人因为顾念同伴情谊，不敢全力出手，疲于奔命。

    这情景，实在有趣极了。

    雷电狂潮之中，韩立催动身周无数金色雷电抵住三人的攻击，听闻花镜的狂笑，蓦然冷哼一声，十指连环掐诀。

    金光一闪，十八道粗大剑光从雷潮中电射而出，卷住石穿空三人身周的护体光芒，猛地一绞。

    石穿空三人抵挡住金色雷潮已经竭尽全力，根本无暇顾及其他。

    “砰”“砰”“砰”的闷响炸开。

    石穿空三人的护体光芒尽数碎裂，周围一道道粗大的金色雷电立刻狂涌而去，打在三人身上。

    三人顿时尽数击飞了出去，口中鲜血狂喷，体表光芒也消失无踪。

    青竹蜂云剑中的雷电法则带有浣骨金雷的特征，能够让人全身麻痹，失去对身体和仙灵力的控制。

    但三人脑海中鲜红光芒一闪，三人的身体机能顿时被强行唤起，不计损伤的猛烈运转，身上再次泛起各色光芒。

    就在此刻，韩立的身影一闪凭空出现在三人身前，迅疾无比的在三人额头上连点三下。

    他每一次点出，指尖都有数条晶莹锁链飞射而出，一闪即逝的没入石穿空三人眉心。

    石穿空三人眼神立刻变得空洞，然后“扑通”一声，尽数倒在了地上一动不动了。

    闪电般制服三人后，韩立体内仙灵力消耗极大，脸色也略显苍白了一下，深深呼吸了一下，才恢复了正常。

    然后他抬手掐诀一挥，漫天金色雷电顿时飞快消失，转眼间化为十八柄金色飞剑，一闪没入其袖中。

    花镜眼见此景，脸上笑容一下凝固，豁然站了起来，手中连连掐诀，但石穿空三人仍旧毫无反应。

    “你竟然封住了他们的神魂，你用了什么手段？”花镜脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分，沉声喝问。

    “你以为我会告诉你吗？”韩立冷冷说道。

    “不说？那我就只好你擒下，抽出你的魂魄来自己查看了。连番激战，你此刻体内元气只怕连三成也不到了吧。”花镜眼中寒光闪动，缓缓说道。

    “你的花镜神通如此霸道，消耗难道就小？你一直站在一旁不肯出手，不是单纯的为了展现高姿态吧。”韩立淡淡的开口道。

    花镜闻言，眼睛立刻一眯。

    “被你耍到现在，让厉某实在心中有些不爽，如今你没了帮手，我们终于可以一对一的厮杀一场了。”韩立面容上罩了一层煞气，朝着花镜缓步走去，一字一句的说道。

    花镜听闻韩立平静的声音，心中不知怎么突然一寒。

    “大言不惭！”他随即冷喝一声，掩饰内心那一丝畏惧情绪，单手一掐诀。

    花镜身周黄芒骤然间大涨而起，凭空在身后幻化出一个百丈大小的黄色兽首，似虎非虎，似龙非龙，不知是何种奇兽。

    黄色兽首一浮现出，立刻大口一张，一道黄色匹练喷射而出，一个模糊便跨越数千丈的距离，出现在韩立身前，怒龙般席卷而下。

    韩立单手一抬起，虚空一抓。

    他身前金色雷光一闪，一道道粗大金色雷电再次浮现而出，化为一层厚厚雷电光幕，挡在黄色匹练之前，二者轰然相撞。

    没有预料中的惊天巨响，只发出了“嗤啦”的一声轻鸣。

    厚厚的雷电光幕陡然狂闪不已，在黄色匹练面前竟然仿佛纸糊般寸寸碎裂，瞬间便被洞穿而过。

    黄色匹练速度几乎没有任何迟缓，随即一闪洞穿了雷电光幕后面的韩立。

    韩立似是不及防下，胸口被打出一个大洞，但是下一刻他整个人随风飘散，竟然是一个残影。

    花镜看到此景，眼神一沉，随即其面色陡变，身形诡异左右一晃，蓦然化为四五道黄色残影，向四面八方飞窜而出。

    不等黄色残影逃远，无数道金色剑气陡然从花镜刚刚站立的虚空中爆发，瞬间笼罩了方圆数十丈范围，将那些黄色残影也淹没在了其中。

    一声惊怒的吼叫从无数剑气中传出，然后一道黄色晶芒从中突破而出，一闪飞出到数千丈外，现出花镜的身影。

    他此刻全身大半衣衫破碎，手脚等处鲜血淋漓，身上却浮现出一件漆黑内甲，受创并不严重。

    不过花镜脸上的半边面具不翼而飞，似乎被剑气绞碎，露出另外半边面孔。

    那半边面孔呈现出灰暗之色，而且满是沟沟壑壑，仿佛老朽的树皮一般，不知为何会如此。

    “你竟敢击落我的面具，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”花镜一摸面孔，双目瞬间变得血红一片，面容也扭曲起来，狂怒的咆哮道。

    但见其身上黄芒大放，身周虚空连闪，赫然浮现出十几个刚才的黄色兽首虚影。

    这些兽首虚影同时大口一张，十几道黄色匹练疾驰而出，纷纷击在了那片令人炫目的金色剑气之上。

    这黄色匹练光芒也不知是何神通，蕴含的威能却极其可怕，使得金色剑气也和刚刚的雷电光幕一样，轻易便被洞穿出十几个大洞，然后纷纷爆裂而开。


------------

第八百零七章 力破花镜

    一道人影从溃散的金色剑气中一闪的飞射而出，正是韩立。

    他方一现身，体表骤然间金光大放，大片金光朝四面八方飞速扩散，眨眼间形成一个数十里大小的金色灵域。

    与此同时，十八柄青竹蜂云剑从他身上电射而出，一闪即逝下，便没入虚空中不见了踪影。

    “时间灵域！”

    花镜感受到附近金色灵域内变得迟缓的时间流速，顾不得咆哮，体表黄色晶光大放下，也瞬间张开一个晶光灵域。

    这灵域中晶光闪动，更有无数花瓣漫天飞舞，却给人一种头晕目眩的感觉。

    他两手急急掐诀一点，头顶的铜镜猛地一亮，一道黄色光柱飞落而下，笼罩住他的身体。

    同时，花镜身周黄芒一闪，一个十余丈高的土黄色巨钟浮现而出，将他的身体连同那铜镜一起罩在下面。

    他刚刚张开这两层防御，那十八柄青竹蜂云剑一闪的出现数丈外的虚空，尽数一劈而下，斩在土黄色巨钟上。

    “铛”的一声巨响，土黄色巨钟猛地一颤，散发出的黄芒一阵狂闪，但很快便恢复了平静。

    巨钟之内，花镜一怔。

    以那十八柄飞剑刚刚展现出来的威势，虽然未必能破掉土黄色巨钟的防御，但也不应该只有这点动静。

    就在此刻，巨钟上空突然空间波动一起，一只房屋大小，布满紫金色鳞片的拳头从中浮现而出，并轻飘飘的击在了土黄色巨钟上。

    “轰”的一声巨响，巨钟表面土黄色光芒剧烈翻滚，土黄色巨钟就仿佛瓷器般的瞬间碎裂，四散飞射。

    而此刻虚空再次剧烈波动，一个三头六臂的紫金魔神浮现而出，正是施展了涅盘圣体变身的韩立。

    他双目光芒闪动，一股股诡异的力量不断从附近灵域内朝着他脑海中渗透而来，试图扰乱他的五感。

    韩立脑海中的庞大的神识之力全速运转，抵御着周围灵域的影响，剩下的五个紫金拳头一个模糊，轰击在花镜身周的黄色光柱上。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响！

    浩瀚的力量波动猛然爆发，方圆数百丈的范围空间扭曲，花镜身周的那些黄色兽首尽数爆裂飘散。

    黄色光柱剧烈闪动，赫然也寸寸碎裂而开。

    花镜虽然没有被紫金拳头正面击中，但余波席卷之下，他整个人也好像一捆稻草被击飞了出去，嘴角流出一道鲜血。

    他眼中终于露出惊恐之色，趁势身形化为一道黄色长虹，朝着远处飞遁而逃。

    只是，花镜此刻身处时间灵域中，虽然其施展全速，仍旧颇为迟缓。

    他眼中厉芒一闪，蓦然张口喷出一团精血，没入头顶铜镜之中。

    黄濛濛的铜镜瞬间泛起一层血色，然后一道血色晶光从铜镜上一落而下，融入花镜体内。

    花镜身躯猛地一涨，体表浮现出一层殷红之色，全身青筋暴突，所化的长虹也陡然明亮了数倍，速度随之倍增。

    与此同时，附近虚空一闪，数十道一模一样黄色长虹浮现而出，朝着四面八方飞射而去。

    这些长虹散发出的气息完全一样，也不知道哪个是真的，哪个是假的。

    “想跑！”韩立冷哼一声，身上金光闪动，真言宝轮在他身后浮现而出，急速运转起来。

    嗡嗡嗡！

    无数金色波纹从真言宝轮中浮现而出，瞬间弥漫而开，将所有长虹尽数笼罩在其中。

    而所有长虹尽数静止，一动不动。

    韩立眼见此景，轻呼出一口气。

    但就在此刻，一道朝着左前方飞遁的长虹猛地一亮，一股庞大气息从中爆发而出，远超花镜的修为境界，几乎达到了大罗层次，而且还在持续高涨。

    那道长虹光芒闪动，附近的金色波纹嗡嗡颤抖，隐隐有被破开的趋势。

    韩立心中一惊，忙掐诀一点。

    他身旁的十八柄青竹蜂云剑尽数飞射而出，一道道金色剑气绽放而开，笼罩住所有长虹，然后猛然一绞。

    顿时，所有长虹全部碎裂，里面的花镜身体也爆裂而开，但化为团团光芒。

    小半剑气包裹住左前方的那道长虹，疯狂切割绞动，里面的花镜身体“噗”的一声，爆裂而开，化为一滩碎肉。

    而那股高涨的气息顿时消失，周围的金色波纹也恢复了原样。

    韩立这才长呼出一口气，掐诀散去了涅盘圣体变身，恢复了人形。

    他翻手取出两枚丹药服下，然后挥手打出一道青光，将花镜的残躯，还有附近的那个黄色铜镜卷了过来。

    黄色铜镜上的血光此刻慢慢消退，恢复了原来的颜色。

    韩立拿过那黄色铜镜，目光闪动。

    此镜八成是花镜的本命魔宝，以此为媒催动催眠法则，不仅能随心所欲的操控他人，甚至还能催眠自己，刚刚竟不惜消耗本元以爆发出无限接近大罗层次的力量。

    还好自己最近炼神术大进，否则他也未必能抵挡得了那花镜神通。

    韩立手臂一动，袖中飞出一道翠绿光芒卷住了铜镜，将其收入了玄天葫芦中。

    然后他屈指一弹，一缕青光没入残躯中，很快卷着一只黄色元婴飞了出来。

    韩立眼中杀意一闪，伸手一把握住元婴，正要用力捏碎，动作忽的停住，转首朝着远处地下的石穿空望了一眼。

    他略一沉吟，放开了手掌，张口喷出一团银色火焰，围绕着黄色元婴飞快转了一圈，化为点点银色火焰符文，铭刻在了其身上。

    做完这些，韩立挥手发出一团火焰，没入花镜的残躯中，熊熊燃烧。

    花镜残躯很快化为灰飞，只剩下一件乌黑内甲，一个黄色手镯，还有一个黄色兽首浮雕。

    韩立眉梢一动，拿过那黄色兽首浮雕。

    此物只有巴掌大小，雕刻的活灵活现，仿若活物一般。

    他心中一动，应该就是此物发出那几乎可以洞穿一切的黄色匹练攻击。

    这东西虽然通体田黄，但看起来似乎并非用某种玉石材料炼制，摸起来倒像是什么东西的骨头。

    他略微把玩，便将其收了起来，打算日后再慢慢研究。

    韩立随即挥手将那乌黑内甲，还有储物手镯收了起来，这才掐诀收起了灵域和真言宝轮。

    金色波纹消失，花镜的元婴顿时恢复了过来，小脸上露出惊恐之色，体表黄芒一亮。

    但就在此刻，一道银色火焰从他身上的那些银色符文中陡然腾起，将元婴上的黄芒烧掉，同时在元婴上留下一道黑痕。

    “啊！”

    花镜元婴发出一声凄厉惨叫，全身剧烈颤抖。

    “我在你身上布下了真焰禁制，这次只是警告，如果你敢再有任何异动，我立刻让你元神俱灭。”韩立寒声说道。

    花镜元婴一颤，顿时安静下来。

    韩立满意的点了点头，挥手收起十八柄青竹蜂云剑，然后身形一晃，落到了石穿空等人旁边。

    “这位道友，咱们有话好说，你我说起来并无仇怨，只是各为其主，刚刚才厮杀了一场。你保护这石穿空，想来也是为了他给你开出的报酬，在魔主大人的诸多皇子公主中，石穿空只是微不足道的一个。我侍奉的五殿下石竞妍麾下势力庞大，更掌控着无穷资源，比石穿空强了不知道多少倍，她求贤若渴，道友何不转投她的麾下？以道友的实力，只要有我引荐，五公主大人定然会委以重任，石穿空给你的报酬，五公主大人肯定能加倍赐予，不，三倍！”花镜元婴一颤，立刻倒豆子一般飞快说道，竟然开始劝说起了韩立。

    “解开他们身上的花镜。”韩立似乎充耳不闻，淡淡说道。

    “道友，我看你似乎并非我族之人，反而有些像真仙界修炼魔功的修士，你应该对目前圣域的情况并不了解吧。现在夜阳城中发生了一件大事，围绕着此事，各位皇子公主正在彼此争斗，圣域内的诸多大大小小势力都被卷入了其中，似我等这般的太乙境修士，若是站错了队伍，立刻就是身死道消的下场，道友可要三思而后行啊……”花镜元婴越说越快。

    “解开他们身上的花镜，我不会再说第三遍！杀了你，他们身上的花镜应该也会自动解开吧。”韩立目光一寒，再次缓缓说道。

    花镜元婴张着嘴巴看着韩立，眼中满是惶急，一时没有说话。

    “很好。”韩立冷笑一声。

    花镜元婴身上的银色火焰符文立刻变得明亮，缕缕银焰浮现而出。

    “好，好，我马上解开花镜，道友手下留情。”花镜元婴身上浮现出道道黑痕，剧痛无比，急忙大叫起来，两只小手飞快掐诀。

    石穿空三人额头上红光闪动，一个奇异的红色花纹浮现而出，然后一闪飘散。

    韩立眼见此景，点了点头，停下了花镜元婴上的银焰禁制，然后掐诀一点。

    石穿空三人眉心处晶光闪动，数条晶莹锁链从中飞射而出，没入了韩立体内。

    三人眼皮微动，然后都慢慢睁开眼睛，只是面色都极其难看。

    韩立拂袖一挥，三道青色符箓飞射而出，一闪化为三团翠绿光芒，融入三人体内。

    石穿空他们面色顿时好看了一些，坐了起来。

    “厉道友……刚刚发生了何事？”石穿空眼神有些茫然，拍了拍脑袋，似乎记不得刚刚发生的事情了。

    黑面老者和粉裙少妇也是一脸疑惑。

    “对了，那花镜呢，逃掉了吗？”石穿空豁然一惊，回想起了刚刚的事情，朝着周围望了几眼，急声问道。


------------

第八百零八章 离城

    “他在这里，我想你应该有些事情要问他，就留下了他的元婴。”韩立说着，抬手将掌中的花镜元婴朝石穿空扔了过去。

    石穿空略微一呆，但还是一把抓住了花镜的元婴。

    他目光四下一扫之下，似乎意识到了什么，随即眼中泛起极度仇恨的光芒。

    “十三殿下，小人也是受人指示，才斗胆冒犯，我愿意背弃五殿下，转投至十三皇子麾下。而且我知道一个大秘密，是关于你的……”花镜元婴两手不断作揖求饶，口中再次飞快说道。

    哪知石穿空丝毫没有听花镜元婴的意思，手上银光大放，五指猛地合拢。

    花镜元婴顿时黄芒狂闪，被捏的变形，声音戛然而止。

    “等等，你不能杀我……我师尊乃照骨真人，你们胆敢杀我，他老人家定会为我报仇……”花镜元婴奋力运起全力挣扎，尖叫。

    石穿空充耳不闻，手上银光暴涨，狠狠一握。

    顿时，花镜元婴只来及发出了一声惨叫，就碎裂而开，变成了点点黄光。

    韩立眼见此景，眉头微皱，欲言又止。

    石穿空和那个祁老关系深厚，祁老沦陷催眠法则自爆而亡，石穿空心中悲愤并非自己可以想象。

    “此番又是多亏了厉道友力挽狂澜。”石穿空情绪恢复了一些，起身拱手谢道。

    “石道友客气了。不过那花镜最后的话，我觉得还是不要无视比较好。那位照骨真人应该是一位大罗境存在吧。”韩立摆了摆手，如此说道。

    “不错。现在的情况看起来比我预想的还要糟糕，稔山城也已经不安全，我们还是尽快离开这里吧。”石穿空翻手取出数枚丹药服下，点点头说道。

    他们此前的战况激烈，动静不小，虽然到现在都没有人过来探查，但消息怕是不出半日，便可通过一些眼线传到某些人耳中。

    “那他们呢？”韩立点了点头，看向一旁地上的黑面老者和粉裙少妇。

    他之前的情况能保下石穿空已实属不易，根本不可能去顾及其余人。

    此两人所受之伤，远比石穿空重的多，此刻虽然已经醒转，但根本无法动弹。

    花镜施展的秘术几乎将他们体内元气抽空，而且还大损根基，能否恢复过来都是两说之事。

    “那些人的目标是我，只要我离开稔山城，他们应该不会再对这里出手了，还是留他们在此养伤吧。”石穿空考虑了一下后，说道。

    “也好。”韩立点了点头。

    “厉道友在此稍等片刻。”石穿空说了一声，挥手发出一股紫光，托起黑面老者和粉裙少妇的身体，又将周围搜寻了一遍，将祁老等人的尸体和遗物卷起，转身朝着远处飞去。

    韩立则在原地盘膝坐下，运转功法炼化体内药力。

    片刻之后，石穿空飞了过来，韩立收功站起。

    “走吧。”石穿空掐诀祭出乌神飞梭。

    两人飞身飘上，而后飞梭化为一道黑影，瞬间消失在远处天际。

    ……

    稔山城外，石穿空驾驭飞梭刚刚飞出城池地界，还未来得及全力增速，就看到迎面有一道红色光影正疾驰而来。

    “太乙境巅峰……又来一个？”韩立目光一闪，眉头紧蹙道。

    石穿空也是眉头紧锁，神色紧张，当即止住了飞梭。

    “十三皇子殿下，我奉三皇子之命，前来接应你们。”相距千丈之外，那道红色光影主动停了下来，当中现出一辆血影飞车，上面站着一名红衣男子，以神念传音道。

    “可有凭证？”石穿空闻言，与韩立对视一眼后，传音回道。

    红衣男子没有说话，抬手一挥，一道红光裹挟着一件事物，朝着这边飞射而来。

    石穿空略一犹豫，还是抬起一只手掌，隔空将那事物摄住，缓缓收到了身前。

    韩立目光扫过，但见其手掌之中，多出来了一块巴掌大小的半月形玉玦，上面似乎有什么图案雕刻，但线条有些纷乱，一时间也看不真切。

    石穿空倒是目光微微一闪，另一只手掌一翻之下，掌心中也多出来一块大小形状一模一样的玉玦，上面同样有着许多线条。

    只见其两只手各拿着一块玉玦，往一起拼凑着一对，两半羊脂一样浓白的玉玦上就亮起一片柔和白光，继而融合在了一起，形成了一块圆形玉佩。

    玉佩之上线条相接，组成了一个头生双耳的女子侧影，不过是简单勾勒而已，却显得极为传神，将女子略带幽怨却又饱含柔情的神态，生动地传递了出来。

    韩立看得出来，这块玉佩材质不俗，但却并非是什么重要的仙家法宝。

    不过，其对石穿空似乎颇为重要，他手捧玉佩查看的时候，眼神异常柔和，脸上甚至还浮现出了些许追忆之色。

    “信物没有错，应该是三哥派来的。”石穿空点了点头，说道。

    另一边，红衣男子见状，这才继续飞掠而来。

    其容貌颇为年轻，脸上棱角不甚分明，五官线条看起来颇为柔和，唯独一双眼睛颇为狭长，看起来就像两柄长刀，闪烁着锐利锋芒。

    “在下成血，乃是三皇子麾下部属，奉命前来接应十三皇子，负责护送你们返回夜阳城。”红衣男子来到近前，抱拳说道。

    “你就是血滴侯？以前听三哥提起过，说你一直在万余城外的彦波山脉活动，绞杀进犯魔兽无数，是他的左膀右臂，幸会幸会。”石穿空显得有些讶异，忙开口说道。

    “十三皇子殿下怕是记错了，我之前的活动范围，一直是在南荒域北界的落尘矿渊，可从未去过万余城。再者说了，就我这点微末道行，哪里算得上是三皇子的左膀右臂？”血滴侯闻言，微微一怔，随即反应过来，笑着说道。

    “抱歉，这一番试探，若是冒犯了血滴侯，还请见谅。”石穿空听罢，这才相信了血滴侯的话，又抱拳施了一礼。

    “无妨。殿下小心谨慎，这是好事。”血滴侯闻言说道。

    其说话的同时，目光时不时地总要落在韩立身上，显然对他十分感兴趣。

    “这位是厉寒道友，与我一路同行，多次救我于危难，实在算是我的救命恩人了。”石穿空见状，解释道。

    韩立闻言，随即冲对方抱了抱拳。

    后者神色一敛，也向韩立抱拳致意。

    “不知殿下如今是作何打算？”血滴侯问道。

    “先前是打算自稔山城内，乘坐传送阵前往楚禹城的，可惜在我自家地盘让人摆了一道，城内的传送阵也遭到了破坏，现在只有想其他办法前往楚禹城了。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “前往楚禹城，莫非是为了遁空传送阵？”血滴侯问道。

    “不错，楚禹城里有南荒域唯一的一座遁空传送阵，虽然无法直接回到夜阳城，但是却能直接到达临圣域的蒲牢城，算是回到圣都最快的路子了。届时即使不再使用传送阵，直接飞回夜阳城，也不是什么难事了。”石穿空点了点头，说道。

    “遁空传送阵虽说能够进行跨疆域超远距传送，使用起来却有诸多限制。一般需要具有公以上爵位才能申请使用，并且若非因公使用，就得自行支付运转大阵的所有费用。殿下你……”血滴侯有些迟疑道。

    “我的确没有爵位，但是血滴侯或许不知道，我在广源斋中还有另一重身份，这个身份同样赋予了我一次调用遁空传送阵的权利，至于需要支付的费用，我也自有办法。现在难的是如何顺利到达楚禹城。”石穿空点点头，说道。

    “楚禹城位于南疆域最北端，是南疆域距离圣都所在的临圣域最近的一座城池了。既然稔山城的传送阵已经毁坏，要想再传送去楚禹城，也就只能去寻找其他城池了。不过，临近的其他城池距离都太过遥远，怎么也都得十年吧。”血滴侯略一沉吟，又说道。

    “十年时间……恐怕中间会横生变故。”韩立闻言，蹙眉说道。

    “圣域疆域太广，这也是没有办法的事情，我们路上小心一些，应该问题不大。”血滴侯眉头微微一蹙，开口说道。

    “血滴侯道友可知此番在稔山城里作乱，导致我们无法传送的家伙是谁吗？”石穿空话锋一转，说道。

    “是谁？”血滴侯疑惑道。

    “花镜。”石穿空说道。

    “五公主的手下，怎的连她也对你出手了？”血滴侯有些惊讶道。

    “关键是我们联手斩杀了花镜，他临死之前称自己的师傅照骨真人收到他的死讯，会立即追杀而来的。”石穿空苦笑道。

    血滴侯一听此言，眉头立即皱的更紧了。

    “照骨老鬼乃大罗修士，又长期在南疆域的地幽谷里闭关，此人最是护短，又对花镜这个弟子青睐有加，他若是追来的话，我自问拼掉这条性命，也无法护你们周全，到时候可就要辜负三皇子的嘱托了。”血滴侯长叹了一声，说道。

    “所以厉道友才会说，十年时间太久了……”石穿空叹息道。

    其一语说罢，三人皆是沉默了下来。

    “十三皇子，我有一个法子，或许能够解决当前困境，就是不知道你们敢不敢尝试？”过了许久，血滴侯忽然眉头一挑，开口说道。

    “且先说来听听。”石穿空精神一振，说道。


------------

第八百零九章 强敌

    血滴侯目光微凝，缓缓以心神涟漪传音给韩立与石穿空。

    韩立二人俱是听得十分仔细，只是越往后去，眉头就皱得越深，表情也就越是犹豫。

    听到最后，石穿空一语不发，陷入沉思。

    “我看血滴侯此法可行，这是有些细节还需要稍作调整。”韩立目光一扫两人，略一思量后，如此说道。

    说罢，他同样以传音秘术，与两人交谈起来。

    末了，石穿空终于点了点头，说道：

    “现在看来，除了你们所说的这个法子，也就没有其他可行之道了，就这么做吧。”

    片刻之后，他们二人飞身落在了血滴侯身下的那辆血影飞车上，三人一起化作一道血红流光，远遁而走。

    ……

    时间一晃，已经过去将近两年。

    魔界南疆域南方的一片莽古森林上空，一道如同火焰燃烧般的血红影迹疾驰而过，速度快到了极点。

    血色遁光之中，是一辆造型别致的血影飞车，上面立着三人，正同时全力催动着飞车前掠而去。为首的一名红衣男子更是一手按着飞车上的一块阵盘，将自己的一滴精血渡入其中。

    他们三人不是别人，正是韩立、石穿空和血滴侯。

    “十三皇子，飞出这边森林，再行两个月，便可抵达硫森城了，我们速度比预想的快了不少，应可提前一年以上。”血滴侯收起按在阵盘上的手掌，开口说道。

    “辛苦血滴侯道友了，若非你不惜损耗精血，咱们也不可能这么快到这里。”石穿空说道。

    “十三皇子切莫如此，要说谢的话，还是等安全到达城内，乘坐传送阵去了楚禹城再说。”血滴侯摆了摆手，说道。

    结果其话音刚落，一声暴喝忽然自高空中响起：

    “想去楚禹城，得先先问问老夫答不答应。”

    话音落下，只见前方虚空之中，荡漾起阵阵透明涟漪，一道高达万丈的无形幕墙陡然浮现而出，正当中处一道人影自虚空中浮现而出。

    “不好，是照骨老鬼！”血滴侯眉头紧蹙，缓缓说道。

    “我们这般小心，竟还是被追上了。”石穿空目光一黯。

    韩立心中虽惊，但神色还算镇定，如今的他毕竟已与大罗境修士屡次交锋，只要对方所修的不是三大至尊法则，自己凭借一些手段不惜大耗元气之下还是有几分把握可以全身而退，只是如此一来，却顾不了石穿空了。

    所幸他们之前也对此情况做了一些打算，石穿空手段不少，倒也不是完全没有活命的机会。

    心念电转间，他向来者打量了几眼。

    此人身形高瘦，面容清癯，额头处有一块地方没有血肉，白骨露出，身上穿着一件墨绿色道袍，看起来倒是一副仙风道骨的模样。

    “害死我那花镜徒儿，你们还想安然离去，一走了之？”照骨真人缓缓道。

    “照骨前辈，是你那徒儿谋害十三皇子殿下在先，而后才反被皇子击杀，这实在怨不得他人。”血滴侯眉头微皱，随后冲对方拱了拱手后，如此说道。

    “老夫不管什么前因后果，杀我徒儿者必须偿命！”照骨真人须发皆张，口中一声暴喝，周身道袍尽数鼓胀而起，荡漾开来阵阵空间涟漪。

    “万万不可力敌，分开逃！”血滴侯神色一变，大声疾呼道。

    其话音刚落，石穿空与韩立便当先飞掠而起，分别朝着两个不同的方向疾驰而去。

    血滴侯自己则是不退反进，全身上下肌肤裸露之处全都浮现出道道血色符纹，周身之上血光大作，抬起一拳朝着照骨真人迎面砸出。

    只见其后背之上，无数血影迸射而出，好似凝成了一个体型高达万丈，古怪狰狞的血影巨魔，同样握紧生满血红棘刺的巨拳，朝着照骨真人砸了下来。

    “找死。”照骨真人见状，冷笑一声。

    其身形直掠而上，同样抬起一拳，朝着血滴侯砸落。

    只不过，相比于血滴侯的声势浩大，他这边却并无太多异相变化，只是周身之上白光流转，全身上下的骨骼随之“噼啪”作响。

    在其砸出的拳头上，根根晶莹如玉的指节白骨全都外显而出，竟是生在了血肉之外，如同一片包裹着其手掌的骨铠，上面浮现出道道诡异的金色纹路。

    两人身影高空相见，各自拳头轰然对撞在了一起，发出“轰隆”一声巨响！

    高空之中，好似有一团血色惊雷爆裂开来，一股狂暴无比的巨大气浪，瞬间自两人身侧生出，朝着四面八方席卷开来。

    方圆数百里之内的虚空，好似都给这股力量骤然一冲，先是虚空一缩，继而急速膨胀开来，大地之上出现一道巨大无比的圆形深坑，里面山石林木尽数崩毁，化为了齑粉。

    爆炸中心处，血光漫天，那头巨大的血影巨魔当先承受不住，直接爆裂开来。

    血滴侯自身手臂上也是异响连连，骨骼寸寸炸裂开来，大半条手臂变得血肉模糊，身形如纸鸢一般倒飞了出去。

    身外浮现大半片骨铠的照骨真人，看起来丝毫无异，身形更是直追而上，抬起一记手刀，直接从血滴侯的左胸贯入，将其胸膛撕开一道触目惊心的巨大口子，从其后背捅了出来。

    令人有些惊异的是，血滴侯虽然看起来凄惨无比，其胸膛伤口处却没有半点血迹流淌，反倒是被撕裂处的血肉竟好似活物一般蠕动着，侵蚀起照骨的手臂。

    “雕虫小技，也敢造次？”照骨真人见状，冷笑一声道。

    只见其手臂之上白光一闪，覆盖其上的白色骨铠表面陡然生出无数根白色尖骨，好似一根狼牙大棒一样，直接将血滴侯胸膛刺得千疮百孔，骤然撕裂开来。

    血滴侯支离破碎的身躯四散掉落，却在半空中红光一闪，化作一团团血浆，重新融合在了一起，飞速射向远方后，重新化作了人形。

    照骨真人看到这一幕，眼见余光又瞥见韩立和石穿空这两个杀害自己徒儿的元凶，已经逃离得极远了，眼神变得愈加阴沉起来。

    只见其握拳抬手，五指在身前缓缓张开。

    一道白色光团随即从其掌心之中涨大开来，化作一道巨大的灵域空间笼罩向了四方。

    灵域之内生着淡淡白雾，里面隐约能够看到七八座白色京观塔。

    其中每一座都是由数万颗白骨头颅垒叠而成，每一座塔顶之上都亮着一团幽绿色的火焰，看起来寒气森森的。

    “造物境灵域……”血滴侯目光微凝，缓缓说道。

    处在枯骨灵域之内，血滴侯本就觉得浑身十分不适，只觉得体内骨骼好似不受控制般的剧烈颤动起来，一根根的都好似要破体而出，融入到那些白骨京观之中去。

    他全力运转体内仙灵力，护体灵光外放而出，顾护住了自己的肉身。

    这时，照骨真人手掌在身前一挥，一座座京观塔立即快速移动起来，好似行军布阵一样飞移而过，将血滴侯围在了正中央。

    几座京观塔落成之后，塔顶之上的幽绿火焰顿时猛地一腾，熊熊燃烧了起来。

    其上的所有白骨头颅的眼窝子里，全都亮起两团幽绿鬼火，一股诡秘而强大的气息，随之从中传了出来。

    身处其间的血滴侯顿时觉得浑身一紧，整个人身上皮肤紧绷，各处鼓起一个个形状极不规则的大包，看起来古怪之极。

    “噗”，“噗”……

    随着一阵阵轻微声响传来，血滴侯身上皮肤各处，开始破溃出一道道细小口子，竟有一截截白色尖骨从中刺出，好像要飞离他的身体。

    血滴侯心中大惊，连忙手掌一挥，一道暗红色的灵域随即扩张开来，将他自己包裹了进去。

    暗红灵域方圆不过百丈，但却胜在凝实无比，一道道浓郁血气缠绕在其身上，很快就将皮肤上的破溃处修复如初，那些蠢蠢欲动的骨骼也都被压制了回去。

    照骨真人见状，冷哼一声，目光朝再朝四周一扫，却已看不到韩立两人的踪影了。

    只见其忽然探出两只手掌，在自己左右肋下一抹，两根莹洁如玉的雪白肋骨就从其骨骼之上拆分而下，刺破皮肤而出，被他随手一抛，朝着两个不同方向抛飞了出去。

    两根略带弧度白骨爆射而出，速度竟是快到了极点，倏忽之间就已经飞出十数万里，很快就追上了遁逃而去的石穿空和韩立两人。

    韩立回身一望，神色顿时一变，只见百里之外白光一闪，那根肋骨竟是陡然化作了人形，变成了照骨真人的一具分身。

    “小杂虫，哪里走？”

    照骨真人分身一声暴喝，身上白光一爆，身形竟是直接爆射而出，几乎瞬间就追上了急速前掠的韩立。

    韩立心惊之余，身上金色光芒大亮，速度也骤然提升。

    然而不知为何，他的速度才刚刚暴涨片刻，就好似后劲不足一般，再次变得缓慢了下来。

    照骨真人冷笑一声，双袖一挥，身形急追而上，五指张开，超前猛地一抓。

    他这手掌抓出之时，身前虚空中浮现出五道肉眼难辨空间凹痕，直接将韩立身躯扯住，令其无法遁逃了。


------------