第八百八十七章 一无所获

    晨阳朝韩立二人使了一个眼色，而后转身，迈步朝门内走去。

    韩立与骨千寻互望了一眼，跟了上去。

    秘库内的空间不小，足可堪比一座宫殿，秘库内摆放了七八个高大的柜台，用一种乌黑木料所制。

    此木料看起来并非寻常之物，散发出阵阵清幽香气，充斥了整个秘库空间。

    每个柜台分上下三层，每一层上都摆放了许多匣子木盒等物，其中盛着各种珍贵材料，功法典籍，兽核等等。

    韩立没有理会那些柜台，目光径直看向秘库中央。

    那里有一片空地，耸立了一根一人多高的黑色石柱，石柱上铭刻了道道蚯蚓状花纹。

    而在石柱顶端，摆放了一块人头大小的黑色晶石。

    此晶石光滑如镜，散发出阵阵明亮黑色光芒，如同黑色水波一般朝着周围荡漾而开，黑色光芒中隐约能感应到一股奇特的能量波动。

    韩立只觉得一踏入密库空间，体内的黑劫虫触及这股奇异能量，立刻彻底一动不动，陷入了更深层次的沉睡。

    “黑劫石！”

    韩立心中一动，但瞥了旁边的晨阳一眼，没有立刻出手去取。

    骨千寻也看向黑色晶石，原本清冷的美眸中也不禁闪过一丝惊喜。

    “厉道友也知道黑劫石？不过此物只能压制黑劫虫，并不能将其驱除，还是快四处找找，看看能否找到取出黑劫虫的方法。另外还请二位道友见谅，现在外面的局势瞬息万变，我们不能在此耽搁太久，最多半个时辰。”晨阳似乎看出了韩立二人心中所想，如此说道。

    骨千寻不置可否的点了点头，走到一个柜台旁，开始翻找起来。

    韩立闻言，也收回了目光，开始四下搜寻。

    积鳞空境内无法使用魔气，仙灵力，此处虽然是秘库，也基本没有禁制之类的东西。

    三人的搜寻进展飞快，很快便整个秘库寻找了一遍。

    一炷香过后，韩立放下了一本典籍，面色有些难看，朝旁边的骨千寻望去。

    骨千寻此时也看了过来，面色有些凝重。

    他们二人并不放心晨阳，于是颇有默契的包揽了所有典籍的搜寻工作，请晨阳去搜寻其他物品。

    只是二人将所有典籍尽数查阅了一遍，却连黑劫虫三个字都没有看到。

    “我这里找到了一些有用的资料，二位道友可以过来看一下。”就在此刻，晨阳的声音传来。

    韩立和骨千寻闻言，快步走了过去。

    晨阳此刻站在一个角落处的柜台前，柜台之上摆放了一个尺许大小的黑色水晶盒子，透过半透明的盒壁，能清楚的看到里面趴着一条条黑色蜈蚣怪虫，赫然正是黑劫虫。

    他的手中拿着一块黑色玉板，看质地和水晶盒子一样，似乎是水晶盒子的一部分，上面写了一行行密密麻麻的小字。

    晨阳将黑色玉板递给二人，韩立和骨千寻一目十行的飞快阅读。

    不多时，两人面色都阴沉了下来。

    玉板上写的是黑劫虫的培育之法，从出生到用何物饲养长大，以及如何将其种入人体之中，记录的都非常详细，但唯独没有写如何将其取出之法。

    不过玉板上提及到了黑劫石，黑劫虫乃是群体物种，每个黑劫虫群都有一条虫王，统帅其余黑劫虫。

    那块黑劫石乃是用黑劫虫王的尸体，使用秘术凝练而成的特殊结晶物，所以才有镇压黑劫虫的作用。

    若要压制一条黑劫虫，只需携带指甲盖大小的黑劫石在身上便足够了。

    “这两块黑劫石，二位道友收好，先佩戴在身上，压制住黑劫虫。”晨阳在二人阅读玉板内容的时候，走到那块黑劫石旁，劈下了鸡蛋大小的两块黑色晶体，递给韩立二人。

    “根据这上面所言，似乎用不上这么大一块。”韩立如此说道。

    “上面虽然这么说，不过多些总是更保险。”晨阳哈哈一笑道。

    “如此，那便多谢晨阳道友了。”韩立也没有客气，谢了一声，将这块黑劫石贴身收好。

    骨千寻也收好黑劫石，但目光仍旧看着黑色玉盒。

    “骨道友莫非想要取一些黑劫虫？请随便取用，不过要用特殊的器皿盛放此虫才行。”晨阳看到骨千寻的视线，说道。

    “没有大块的黑劫石，要这些黑劫虫根本无用，你们看这里。”骨千寻摇了摇头，指向黑色水晶盒子的一侧。

    那里恰好是韩立视线的盲区，韩立走到骨千寻身旁，这才看到此女所指之物。

    只见水晶盒子那里铭刻了一个六瓣花朵图案，颇为精致，看起来似乎是某种标记。

    此图案刻的很浅，不仔细看很难看的到。

    “骨道友认得这个图案？”韩立目光一凝，问道。

    此图案刻在这黑色水晶盒子上，应该不是无的放矢。

    “我没有来青羊城前，曾经在玄城看到过这个图案，是一位铸剑大师，六花夫人的独门标记。”骨千寻缓缓说道。

    “六花夫人？听起来似乎是一名女子，女性铸剑大师倒是少见。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “六花夫人的大名我也听过，他并非女子，在圣域中有一个名为百邑的族群，精于铸剑炼器之术，每一代炼器技艺最高的人，才能得到‘夫人’的称号，六花前辈是百邑族的这一代的夫人，百万年前也不知何故，被夜阳王朝投入了积鳞空境，这些年一直居住在玄城主城。他炼制的武器件件都是精品，万金难求，杜青阳当年想要相其求取一件趁手的武器，都没有成功。”晨阳摇了摇头，说道。

    “原来如此，只是六花夫人的标记，怎么会出现在这盒子上？”韩立闻言，有些疑惑的说道。

    “看来此盒子是出自六花夫人之手，又或者他和这些黑劫虫有什么关系？”骨千寻秀眉蹙起，喃喃说道。

    “秘库还有一点没有搜寻完毕，先找完再说吧。”晨阳忽的插话说道。

    韩立抬头朝着前面望去，还剩下最后一处柜子没有探查，只是这个柜子上摆放的都是各种材料和一些五花八门的杂物。

    虽然希望渺茫，三人还是一齐动手，仔细搜寻这最后的柜子。

    韩立拿起一块荧光闪动的紫黑色的晶石，神识仔细探查，并未发现里面藏有东西，便将其放了下来，拿起旁边的另一个物品。

    “咦！”韩立面色微变了一下。

    此物是一个巴掌大小的黑色浮雕，雕刻的是一个三头六臂的魔神，以一个怪异的姿势坐在那里。

    他以前见过这东西，当初在照骨真人的储物法器中，也有这么一个黑色浮雕。

    两个浮雕无论是尺寸大小，还是所用材料，都一模一样，唯一有所不同的是两个魔神雕像所摆的姿势。

    “莫非这两个雕像有什么联系？”韩立心中暗暗猜测，朝晨阳和骨千寻望去，二者皆在探查其他事物，并没有注意他这边的情况。

    他眉心处一闪，一道晶光从中射出，没入浮雕内。

    黑色浮雕微微一震，然后活过来一般手脚舞动，摆出各种姿势，前后一共十二种，每做出一种姿势，浮雕背后都会出现许多难以辨认的奇异文字。

    只是这个浮雕的十二种姿势，和照骨真人的那个浮雕截然不同，而这些奇异文字韩立虽然不认得，但也能看出，和之前那些也是不同。

    韩立眼中闪过一丝喜色，这浮雕果然和照骨真人的那个浮雕之间果然大有关系，似乎是一套之物。

    他随意的翻看了黑色浮雕两下，很快若无其事的将其放回了远处。

    三人很快将这个柜台上的物品全部搜寻了一遍，一如所料，没有什么看起来有价值的收获。

    在这秘库中找到的唯一有价值的资料，只有那块黑色玉板了，三人于是又聚集到了那黑色玉盒旁。

    “不管如何，这也算是一条线索。”韩立看着玉盒上的六花标记，若有所思的说道。

    骨千寻没有说话，只是将目光看向了晨阳。

    “真是抱歉，没能替你们找到黑劫虫的解除之法。不过等我清理了杜青阳的残党，定会加派人手继续调查，给你们二位一个满意的答复。”晨阳面露惭愧之色。

    “满意的答复？晨阳道友的意思是保证找到黑劫虫的解除之法吗？却不知是什么时候？”韩立这时眉头微皱，随即淡淡问道。

    “黑劫虫的解除之法只有杜青阳知道，现在他已身死，晨某一方面会尽力在城主府等处继续搜寻，同时也会设法从玄城打探消息，应该可以找到。”晨阳忙说道。

    “应该可以找到？晨道友，这等敷衍的话就免了吧，关于黑劫虫的问题，阁下还请给我们一个确切的交代。”骨千寻语气冷漠的说道。

    “看来两位早已联手，似乎不打算和晨某继续合作下去了？”晨阳看着韩立二人，眸中冷色一闪，语气也变得冰冷起来。

    他左臂白光一闪，皮肤之上隐约浮现出一层晶莹白色，一股庞大无比的凌厉气息骤然爆发，猛地朝着二人压迫而来。

    这股气息极其庞大，比起之前的杜青阳也不遑多让，而且凌厉无比，附近虚空似乎被无数锋利无比的力量切割，嗡嗡颤动。

    韩立二人身体似乎被万丈巨峰压住，为之一沉，但二人面上神情却丝毫微变，立刻也各自放出气息，彼此联合在一起，竟然抵挡住了晨阳的威压。

    三股庞大气息交织在一起，虚空中隐约浮现一道道颤动的火花，整个秘库轻轻晃动。

    。


------------