第九百章 动员

    韩立离开晨阳的住处后，很快回到了自己的房间，仔细翻阅起了晨阳所给的那些资料。

    晨阳显然对此早有所准备，并颇花费了一番功夫，这些资料非常齐全，不但列出了其他城池那些高手修炼的功法，擅长的能力，甚至还有那些人参加过的战斗的详细记录，很有参考价值。

    时间一点点过去，足足三个时辰后。

    韩立放下了最后一页资料，抬起头来，目中闪过沉吟之色。

    他现在对于各城之人的实力，总算有了一个大致的把握。

    韩立静坐了片刻后，从怀中取出一物，正是那个三头六臂的雕像，摆放在身前。

    然后他又取出一个玉盒，盒中是一枚白色兽核，正是晨阳先前赠送给他的那枚天级兽核。

    现在距离会武还有三个月，这段时间虽然不长，他也不想浪费。

    韩立深吸了一口气后，眉心一闪，一道晶莹光芒从中射出，没入黑色雕像中。

    黑色雕像立刻开始手舞足蹈，做出各种动作，雕像背后也浮现出密密麻麻的《天煞镇狱功》玄文。

    韩立看着这些细小文字，正要取出兽核修炼，双眉忽的一抬，看向身前的黑色雕像。

    他此刻看的却不是雕像上的文字，而是雕像的一个个动作。

    只从得到这黑色雕像后，他关注的始终是上面的《天煞镇狱功》，对雕像摆出的动作并没有在意，蟹道人也没有和他提过，一直便忽视了这些。

    黑色雕像摆出的这十二个动作，应该并非无的放矢。

    韩立看着黑色雕像不断做出的这些动作，面露沉吟之色，片刻之后忽的在地上躺了下来，左手抱头，右足虚抬，身体向后倾倒，模仿起了雕像的第一个动作。

    刚刚摆好这个姿势，他眼睛猛地瞪大。

    ……

    三个月的时间很快过去，五城会武之日终于临近。

    城主别苑，晨阳住处的会客厅，此刻聚集着不少身穿青羊城之人。

    这些人面上都露出兴奋之色，谈论不休，显然对即将到来的五城会武极为期待。

    只是屋内气氛兴奋之余，也有些微妙。

    明日便是五院会武，按照晨阳先前所说，等会便会公布参加会武的名单。

    此次被晨阳从青羊城带过来的人有十七八人，其中大多是各区首席玄斗士，但参赛人数却只有十二个，小半人便要被刷下。

    没能上场之人，也就意味着与此次会武失之交臂，不仅失去了在会武上大放异彩，扬名立万的机会，也失去了夺得会武所设各种奖励的机会。

    更为关键的是，只要在会武上通过第一轮的淘汰赛，那些背负奴籍之人，便可恢复自由之身，往后是否要留在玄斗场，全凭自愿。

    故而千年来，不少人想尽一切办法提升自身实力和地位，便是为了有朝一日能够参加这五城会武。

    此时屋内已经来了十一二人，易立崖坐在房间中心处，屠刚，孙冰河，还有其他几人众星拱月般围在旁边。

    屋内其他人要么三两成群，要么独身静坐。

    毒龙虽然也在屋内，此刻却没有待在易立崖身旁，而是独自一人坐到了一旁。

    他不时朝易立崖望去，面上神情有些复杂，有些懊恼，又有些渴望，数次想要起身走过去，但每当此刻，易立崖身旁都会有人望过来，眼神带着一丝冰冷，阻止住了毒龙的靠近。

    毒龙数次尝试过去被拒，终于还是老老实实坐了下来。

    就在此刻，一阵沉稳的脚步声传来，屋内众人向外望去。

    一个身影出现在外面，却是韩立。

    和三月前相比，他的身形似乎清减了几分，手脚上隐隐露出骨骼的痕迹，整个人隐隐散发出的一股雄浑凌厉的气息。

    易立崖看到韩立，眉头微皱，眼中似有光芒闪过。

    旁边的几人注意到韩立，面色也有些变化。

    韩立扫了屋内众人一眼，走到房间角落处坐了下来。

    屋内众人似乎没有看到韩立一眼，没有人和其打招呼。

    韩立对此也并不在意，坐下后便闭目养起了神。

    他虽然只是一个人，却丝毫没有被屋内其他人压制的感觉，反而有种卓尔不群之感。

    毒龙看着韩立，眼神闪烁，片刻之后似乎下定了某种决心，起身走了过去。

    易立崖还有其身旁几人看到此景，眉头都是一皱。

    “厉道友，许久未见了。”毒龙在韩立身旁坐下，亲切的问候道。

    韩立睁开眼睛，看了毒龙一眼，又瞟了一下远处的易立崖等人，嘴角露出一丝笑容：“原来是毒龙道友，许久未见。”

    “明日便是五院会武，看厉道友如此老神在在，想必已经胸有成竹了吧。”毒龙轻笑一声，有些恭维的说道。

    “哪里，厉某不过是初次参加这等大会，有些不知所措罢了。”韩立淡淡笑道。

    “哈哈，厉道友真是会说笑。”毒龙哈哈一笑。

    两人就这么旁若无人的闲聊起来。

    易立崖远远看到此景，眼中冷芒一闪，正要说什么。

    就在此刻，又是一阵脚步声传来，两个曼妙身影走了进来，赫然是骨千寻，还有始终跟在其身旁的姚璃。

    骨千寻面上隐约浮现出一层晶莹光芒，和之前似乎也有些变化。

    “骨道友，这些时日你一直在闭关修炼，看样子颇有所成啊，此番会武，想必能更进一步了。”易立崖立刻站起，迎了上去，含笑说道。

    “易道友过奖了。”骨千寻淡淡看了易立崖一眼，美眸朝着屋内其他地方扫去。

    她眼睛忽的一亮，对易立崖微微点头，迈步朝着韩立所在之处走去。

    易立崖眼见此景，英俊的面孔顿时一僵，脸上泛起一丝铁青之色，慢慢坐回了座位。

    “厉道友，不介意我坐在此处吧？”骨千寻走到韩立身旁，一指旁边的一个座位，浅笑的说道。

    “当然，骨道友请坐。”韩立展颜一笑。

    骨千寻在韩立身旁坐了下来，姚璃嘴巴微噘，不过还是在骨千寻身旁坐了下来。

    毒龙眼见此景，眼中闪过一丝惊讶。

    “明日便是五城会武，不知厉道友准备的如何，可有把握？”骨千寻笑着问道，话中意有所指。

    “五院会武强手如林，厉某这点能耐何足道哉，尽力争取便是了。”韩立知道骨千寻话中所指，淡笑一声说道。

    “若有需要我帮忙之处，厉道友不必客气，尽管直言便是。”骨千寻美眸微闪，说道。

    “那就先多谢骨道友了。”韩立略微颔首致意。

    毒龙和姚璃听闻二人对话，面上都露出一丝疑惑，却都识趣的没有发问。

    时间一点点过去，青羊城内其他人纷纷过来，最后赶到之人却是那个独角大汉，轩辕行。

    此人并没有如其他人那般凑到易立崖那边，只是冲骨千寻和韩立微微点头示意，随后而自己找了一处空地负手而立。

    韩立望着这位青羊城玄斗场的裁判，心中微微微微有些疑惑，旋即释然。

    毕竟没有哪一条规定，不允许玄斗场裁判参加五城会武的。

    “呵呵，让诸位久等了。”晨阳从内室走了出来，哈哈一笑的说道，神情间似乎颇为高兴。

    “拜见城主。”众人躬身行礼。

    “不必如此多礼了。”晨阳挥手说道，然后在主座上坐下。

    “明日便是五城会武之日，诸位可都已经做好准备？”晨阳面色一凝，目光依次看过众人，缓缓问道。

    “城主放心，我等早已准备万全。”易立崖瞥了骨千寻一眼，掷地有声的说道。

    其他人也都齐声喝应，当真气势如虹，使得整个会客厅都为之一震。

    因为城主更换，青羊城高层几乎大换了一次血，此次前来的大半都是新人，对自己的实力极有信心，只有熊邳等几个参加过上次会武的人却是默然不语。

    “那就好，接下来我宣布参加此次会武的人员名单。”晨阳面上含笑点头，继续说道，眼神深处却带着几分别样的意味。

    众人听闻此话，身体都是一震，面上露出紧张之色

    “第一位，骨千寻，第二位，厉飞雨，第三位，易立崖，接下来，是屠刚，孙冰河，熊邳……毒龙，以及轩辕行！”晨阳顿了顿后，一口气宣读了十二个名字。

    听闻这些，屋内众人面色各异，有人面露欣喜，也有的失望叹息。

    骨千寻和韩立面色平静，没有多少变化，似乎对于结果并不意外。

    姚璃并未进入十二名额之内，俏脸一沉，毒龙却是轻呼出一口气。

    易立崖眉头一皱，看了韩立一眼，眼中冷芒闪过，显然对于自己在晨阳口中的排名竟对于韩立，颇为介怀。

    “此次会武对我们青羊城十分重要，名单中的十二人务必要力争上游，如果有人进入前四，除了会武奖赏哇，本城主另有重赏！”晨阳郑重说道。

    “是！”在场众人齐声答应。

    “好了，明日便是会武，你们都回去休息吧，做好最后的准备！厉飞雨你留一下。”晨阳说道。

    听闻此话，屋内众人朝韩立望了一眼，面露诧异之色，随即纷纷起身告辞。

    易立崖眼中阴冷之色更重，豁然起身离开。

    很快，屋内只剩下了韩立和晨阳两人。

    “晨道友留我下来，可是紫灵和石空的事情有了结果？”韩立直接问道。

    “不错。这三个月来我派人苦心追查，总算有了些发现。”晨阳如此说着，表情却略微有些不自然。

    “晨道友请说。”韩立心中一动，注视着晨阳的眼睛。

    。


------------

第九百零一章 前夕

    “关于那位紫灵道友，我在玄城，还有其他三个城池中都已经仔细调查过，并没有发现丝毫线索。”晨阳看了韩立一眼，叹了口气说道。

    “没有找到？”韩立眉头微皱。

    “如果那紫灵道友在我玄城之中，就算没有确切消息，风闻应该还是有的，不过根据我的调查，关于紫灵的一丝风闻也无。以我推测，此人估计在傀城，或者进入积鳞空境后不幸陨落在了鳞兽之口。”晨阳急忙说道。

    韩立听闻此话，面色一沉，没有说话。

    “紫灵虽然没有找到，那位石空的情况，我已经打探到了，他此刻就在玄城的城主府，不过被关入了牢狱之中。”晨阳再次说道。

    “被关入了牢狱？可打探到是为什么？”韩立闻言，问道。

    “关于这个情报，城主府的人看管得极严，我多方打听，也没有探听到什么有用的线索。只是厉道友你也不用担心，石空虽然被关了起来，并无生命危险。”晨阳摇了摇头，有些无奈的说道。

    “多谢晨道友，虽然没能找到紫灵的踪迹，不过能打听到石空的下落，也算是完成了在下的要求。”韩立垂首默然了片刻，抬头说道。

    晨阳听闻此话，暗暗轻呼了一口气。

    “那我就先告辞了。”韩立点了点头，告辞离开。

    晨阳望着韩立的背影，眸中似有一道异芒闪动，转身回到了内室。

    蟹道人此刻正站在屋子一角，垂首而立，看到晨阳进来后，缓缓抬起了头。

    “会武在即，你似乎心情不怎么好。”蟹道人面无表情的说道。

    “若是你身为城主，麾下之人盲目自信，想必你的心情也不会好吧。”晨阳苦笑了一声，说道。

    蟹道人闻言，默不作声。

    “易立崖虽有实力，但过于自负，和其他几城的顶尖高手相比，还是有些差距，恐怕也就骨千寻还有些希望。至于你的那位厉道友，倒是让我有些看不透，不过比起骨千寻来，恐怕还是有些不如的吧。”晨阳没有理会蟹道人，喃喃自语道。

    ……

    韩立离开晨阳住处，很快返回了自己的房间，心中念头转动。

    石穿空此刻被关在玄城牢狱内，想要将其救出可不容易，来到玄城这么长时间，他已经感受到，玄城的实力比青羊城厉害许多，想要从牢狱中救人可不容易。

    还有紫灵，如今也不知是吉是凶。

    韩立静坐良久，忽的摇了摇头，平复了一下心绪，面上神情恢复了平静。

    现在不是考虑紫灵和石穿空的时候，先打好五城会武，拿到天麟陨晶解除了黑劫虫的隐患再说其他吧。

    韩立心中如此想着，缓缓闭上了眼睛。

    ……

    城主别苑沙秋院，一座石殿内。

    一名身上裹着兽皮大氅的中年壮汉，正靠在一张宽大石椅上，黝黑的鼻头在火光的映照下泛着光泽，其不是别人，而正是通余城城主符坚。

    在其两边下首位置，左右分开，各自坐着六名通余城修士。

    “此次五城会武，厄脍城主显然是十分看重的，这次拿出来的奖励之物，每一个都颇为不凡，你们必须都给我全力以赴，争取名列前茅。尤其是你，段通。”符坚目露精光，开口说道。

    那名浑身缠满绷带魁梧大汉，就坐在他的下首位置，符坚话音落下半晌后，只是沉闷的“嗯”了一声，就再无其他反应了。

    符坚对此似乎也早就习以为常了，并不计较，开口继续说道：“玄城的朱子元先不去说，白岩城的方蝉和玄止城的风无尘，你可有把握胜过？”

    “风无尘虽占据速度优势，但只要无法破开我的防御，问题就不大，一旦他贴身与我近战，反倒如了我所愿。”段通沉默了片刻，说道。

    “方蝉呢？”符坚问道。

    “此前没与他交手过，不太清楚。不过此人上一次，能够击败骨千寻，足见其实力不俗。这么多年之后，想必他的战力应该也有所上升。”段通再次沉默了一会，才说道。

    “嗯，你能如此谨慎，到也是件好事……”符坚点了点头，说道。

    ……

    别苑另一处石殿门口处，正陆陆续续有人往殿外走出。

    很快，大殿之内就只剩下了一名身材瘦高脸色苍白的中年男子，和一名模样俊俏的白衣青年，却正是秦源与风无尘二人。

    “无尘，近些日子看你一直闭关不出，可是又有所突破？”秦源笑着问道。

    “回禀义父，之前修炼累积多年，昨日里方才水到渠成，又开了一窍。”风无尘恭声答道。

    “不错，不错……是个好兆头。看来这次五城会武，进入前三甲应该是没跑了。”秦源颔首笑道。

    风无尘闻言，却是眉头微微蹙起，沉默了下来。

    “怎么了？是有什么心事？”秦源眉梢一动，问道。

    “不知为何，孩儿总觉得这次会武感觉不太对劲，心里有些不安。”风无尘迟疑片刻，才开口说道。

    “哦？难不成是因为拜访六花夫人无果，没能拿到全新的兵刃？须知兵刃再如何好，也不过是身外之物，我们积鳞空境之中，自身肉体才是根本。”秦源皱眉道。

    “义父所言甚是，是孩儿多虑了。”风无尘忙说道。

    “不过这次的状况的确出我意料，不仅是你拜访六花夫人无果，就是后来我亲自登门，也被告知他正在闭关炼器，吃了闭门羹。”秦源话锋一转，说道。

    “会不会是因为青羊城那两人的缘故？先前就是他们突然拿出个什么信物，硬生生挤走了孩儿拜见六花夫人的机会。在那之后孩儿几次再想拜访，也都不被允许。”风无尘抬起头，目光微闪的说道。

    “两个青羊城小鬼，哪来得那么大的能量？多半还是我们哪里做得差了，才令六花夫人心生不悦的。等到会武之后，义父再去拜访一次试试。”秦源一摆手，说道。

    “不管是不是因为那两人的缘故，此番会武上一旦被我碰到他们，就决计不会让他们好过，骨千寻或许我还要花些力气，至于那个人族……”风无尘话说了一半，没有继续说下去，脸上的森然笑意中，杀机毕现。

    ……

    与此同时，白岩城的众人也在一座大殿中汇集，孙图正在做着战前的动员。

    “五城会武即将开幕，不求诸位人人名列前茅，只希望你等全力以赴，至少都能够首战告捷，等到返回白岩城，我会根据诸位表现，另做封赏。”孙图朗声说道。

    “我等定然全力以赴，不负城主重托。”一名灰袍男子立即响应道。

    紧随其后，众人也随之高呼道：“全力以赴，不负重托……”

    在一声声慷慨激昂的欢呼声中，还夹杂着一些断断续续，不太和谐的鼾声。

    那声音的来源，便是坐在孙图下首位置左侧的方蝉。

    此刻，他正背着靠石椅，四仰八叉地半躺在椅子上呼呼大睡着。

    也不知他是不是正在做着什么样的美梦，一张丑陋的猪脸上，全是满足的笑意，嘴角躺着涎水，时不时地咂吧两下，发出一阵含糊不清的呓语。

    孙图说得越是激扬，他的鼾声就越是响亮起来，不过在场所有人对此似乎也都已经习以为常，并没有人觉得有任何不妥。

    就在这时，方蝉的喉头忽然一动，地包天的嘴巴微微张开，口中发出的鼾声忽然由粗转细，声音变小，声调却便高了起来。

    这一声声响起之后，一股奇异的波动随之从其口鼻中传了出来。

    起先是石殿中的桌椅开始轻微晃动起来，继而所有人都感到手脚一阵麻木，头脑都有些昏沉起来。

    “又来了……”众人连声哀叹。

    一旁的孙图见状，嘴角挂着一丝笑意，屈起一指，在方蝉脑门上“啪”的一弹。

    方蝉浑身猛地一抖，双眼猛地睁了开来，有些茫然地看向身旁众人。

    孙图抬起袖子擦了擦他嘴角的口水，笑着说道：“没事，你接着睡……”

    方蝉便憨憨一笑，调整了一下坐姿，把头往后一仰，再次睡了过去。

    ……

    夜里，月光皎洁如霜。

    城主府内，一座独立大殿屋顶之上，两道人影并排而躺，仰望星空。

    其中一人剑眉星目，相貌堂堂，身着白色骨甲，双手枕在脑后，脸上神色平静，却正是连续数次夺得五城会武魁首的朱子元。

    另一人容颜绝美，气质冷清，身上同样穿着贴身骨甲，曲线玲珑。

    “大哥，城主也真是的，战前动员一事自己撒手不管，反倒让你来做……”那绝美女子轻声抱怨道。

    “子清，这里是城主府，你声音再小，城主他老人家也听得到。”朱子元笑道。

    “城主大人有大量，才不会计较这些呢。”绝美女子闻言，忙吐了吐舌头，亡羊补牢道。

    “这次五城会武，是你第一次参加，对于各个城池的战力状况，一定要牢记在心。通余城里的段通，其一手通玄臂神通不可小觑，我观他……”

    朱子元话还没说完，就被妹妹朱子清开口打断了：“好了，好了！大哥，加上之前在动员会上说的，这已经是第七遍了，我的耳朵都快起茧子了……”


------------

第九百零二章 修罗场

    “子清，那你告诉我，有哪些人需要特别注意？”朱子元没有丝毫不耐烦，问道。

    “唉……根据大哥你说的，除了青羊城以外，其他几座城池那几人，就没有一个省油的灯，遇到了都要小心加小心，注意更注意。”朱子清轻叹了一声，有些无奈的说道。

    “错了，青羊城的骨千寻也一定要注意，别看是个女人，此女战力绝不在那几人之下。”朱子元眉头一皱，认真说道。

    “对对对，青羊城还有一个骨千寻。大哥也太多心了，我哪会运气那么不好，遇到这么多强者。”朱子清点头如小鸡啄米般的说道，最后却又小声嘟囔了一句。

    “子清，你觉得大哥能够连续数次获得会武冠军，靠的是什么？”朱子元没有理会朱子清的抱怨，话锋一转的问道。

    “那还用说，当然是实力啊。”朱子清不假思索道。

    “实力固然重要，但却不是最重要的。最重要的是，不能有任何轻视之心，除了那些底细清楚的对手之外，在遇上那些第一次参加会武的新面孔时，也一定要小心对待。”朱子元神情郑重，嘱咐道。

    “嗯，大哥，我记下了。”朱子清终于多了几分认真神色，点了点头说道。

    朱子元见状，才不再继续啰嗦叮嘱，与妹妹一起，安静地仰望星空。

    不过，才隔了数十息后，就听朱子元再次开口道：“对了，止玄城的风无尘……”

    “大哥，你够了……”

    ……

    就在玄城众人为了五城会盟而各自做着准备之时，与此处遥隔不知多少万里外的一片戈壁上，风声呼啸，沙尘漫天。

    月光之下，仿佛整个世界都混沌一片。

    只见茫茫烟尘之中，一道道巨大的黑色阴影若隐若现，正穿过沙尘缓缓前行。

    借着皎洁的月光，那显露而出的黑色阴影，赫然是一头头巨大无比的鳞兽。

    其中为首的，是一头体型高逾百丈的乌鳞象，其模样却与寻常不太一样。

    只见这头乌鳞象，浑身被鳞甲覆盖，腹部和腿部上均有铁甲包裹，前面胸口处则有七八块拳头大小的兽核，呈圆环之状的嵌入了它的血肉之中。

    乌鳞象的两根长牙已经被截去，取而代之的则是两根锋锐长矛，在月光映照下，透过风沙闪着点点寒光。

    而最为古怪的是，这头乌鳞象的眼窝深陷，里面竟是漆黑一团，根本没有眼球，若是仔细去看的话，还能发现其眼眶处有明显地萎缩干枯痕迹。

    这头乌鳞象，竟赫然是一具干枯死尸。

    而在其身后跟随的其余十数头大型鳞兽，竟然也全部都是一具具庞大的尸体。

    在这些鳞兽的脊背之上，则都驮着一座说大不大，说小也不小黑色石殿。

    其中为首乌鳞象的那座石殿中，正点亮着七八个火盆，将里面映照得通明一片。

    殿内中心处，有一座三尺方圆的黑色石台，上面正盘膝坐着一名身着黑色长裙的女子，身材玲珑，面覆轻纱，光是一个侧影，就足以倾倒众生。

    距离此女不远处的一张黑色石椅上，倚坐着一名体态婀娜，同样面覆黑纱的女子，她身形倾倒，柔软的腰肢贴服在椅上，看起来恍若一条柔媚无骨的妖蛇。

    “还有多久能到玄城？”女子嗓音柔和，声音慵懒，如同呓语般问道。

    “回禀城主，目前还在我们傀城范围，中途若无意外的话，距离玄城就还有不到一个月路程。”石台上的长裙女子微微侧身，轻声说道。

    “好，准备了这么多年，时机终于到了……”被唤作城主的女子坐起身来，眼眸明亮如星，喃喃说道。

    ……

    一夜无话，次日天明。

    玄城之外，第一道阳光越过重玄山脉，洒落在城池之上时，城内已经是一片欢腾气象。

    城中所有街巷上，挤满了密密麻麻地人流，纷纷朝着城中央一个占地面积极广的圆形建筑附近汇集而去，那里正是玄城中最大的一座玄斗场，被特别命名为“修罗场”。

    修罗场前面的开阔广场上早已经人满为患，那尊伫立其中的人形石像更是被围了个水泄不通，四周围不断有人赶上来，争先恐后伸手触摸石像的衣衫和脚尖。

    据说，触摸这座雕像就能带来好运，能够让他们在接下来五城会武的赌斗中大杀四方，赚个盆满钵满，因此这雕像身上许多地方已经被磨得十分光滑，上面裹上了一层厚厚的爆浆，反射着清晨的阳光。

    更有大量的人群，聚集在修罗场的四方大门前，等待着门开入场。

    “咚……”

    伴随着一声沉重而悠远的钟声响起，四方大门同时缓缓开启，人群蜂拥而进，纷纷涌入了修罗场中，朝着场内八座巨大的玄斗台四周分散开来。

    与此同时，修罗场地下深处一座圆形大厅之内，正有数十人聚集其中，大致分成了五支队伍各自分散开来，互相交谈着。

    这些人正是此次参加五城会武的六十四名玄斗士，韩立与骨千寻等人也身在其中。

    “厉道友，你的血浆酒酿制得如何了？”骨千寻见韩立一人坐在角落，走上前来问道。

    易立崖等人聚在一团，见此已经不觉得有什么奇怪了，只是瞥了一眼，就继续自顾自地闲聊了起来。

    轩辕行和毒龙，与他们之间都有些距离，前者还算淡然，后者神色却有些紧张。

    “差不多了……在此，倒是要先恭喜骨道友了，先行一步解决的了黑劫虫之患。”韩立抬头看向她，笑着说道。

    “六花……老头的思维古怪，一心要你拿来那天麟陨晶，实在抱歉……此事我也帮不上什么忙。”骨千寻半假半真的说道。

    “厉某深知天下没有免费的午餐，六花前辈提的要求也还算合情合理。现在只希望这天麟陨晶作为奖励，位置不要太过靠前的好。”韩立笑了笑，说道。

    “先行给厉道友透漏一个消息吧，这天麟陨晶是作为前三名的奖励之一，所以道友还是很有机会能够取得的。”骨千寻看了韩立一眼，似有深意的传音说道。

    “承蒙骨道友看得起，也为了自家性命，厉某也只能硬着头皮，争抢一番了。”韩立笑着说道。

    两人正说话间，整个空间忽然猛地一震动，从众人正前方传来来一阵“隆隆”声响。

    只见那堵厚实墙壁当中凹陷下去五道口子，上面各自洒下一道天光，从中显露出五条石阶通道，通往了地面。

    “五城玄斗士，登临玄斗台。”一声响亮呼喝声从上方传来。

    玄城本土玄斗士，在朱子元和朱子清那一对骨甲兄妹的带领下，当先走入其中一座石阶，朝着地面方向走去。

    其余几支队伍见状，也都先后在为首之人的带领下，走出了地下大厅。

    方一来到地面上，一阵阵壮阔无比的高呼声浪立即席卷而过，从四面八方朝着中央的玄斗台汇集而来，当中还夹杂着一些特别之人的名字：

    “朱子元，朱子元……”

    “风无尘……”

    ……

    看台之上人山人海，各种声响混在一处，好不热闹。

    韩立虽然在青羊城里也参加过那么多次玄斗，这还是第一次被看台上的观众呼喊声震撼到，听着那一声强过一声的热浪，他体内的热血都跟着隐隐有些沸腾起来了。

    他目光扫过四周，就见每隔百余丈外，就建有一座玄斗台，共计八座，整体以八卦方位分布，其中五座上各自站着五座城池的玄斗士。

    玄城本土玄斗士所处的那座玄斗台上，则多出来了一人。

    其身形高大，头生青牛双角，面色黧黑，乃是主持大会之人。

    而在八座玄斗台中央处，则伫立着一座百丈高台，上面摆放着六张黑色石椅。

    这显然是留给五座城池城主的位置，不知为何竟然多出了一个。

    “全场肃静，恭迎城主。”这时，只听那黧黑大汉一声高喝。

    整个修罗场中顿时安静下来，半点声响再无，看得韩立都有些惊讶。

    紧接着，只听一阵呼啸风声响起，天幕之上忽然有五道人影当空而落，如流星一般砸在了那座百丈高台之上。

    “轰”的一声响！

    整个高台连同整个修罗场一阵晃动，六道人影显露在众人面前。

    所有人仰望而去，就看到厄脍城主位列正中，其余五人则分立在其两侧，比其身位大略错开半个，看起来就好像是追随在他身后一样。

    此时，看似貌不惊人的厄脍城主，身上竟然有了一种君临天下的雄浑气象，看起来就好像是一头压服四方的雄狮，令人兴不起半点反抗之意来。

    看台之上，不少人都不由自主的低下了头。

    韩立眯着眼睛朝高台上打量过去，心中闪过一丝疑惑，怎么是他？

    只见厄脍身后左侧站着的一人，身材低矮，体格却颇为粗壮，头颅颠顶之上秃了大半，倒是颌下胡子生得浓密，拧成了一个麻花胡辫。

    其不是别人，而正是那炼器大师，六花夫人！

    。


------------

第九百零三章 重赏之下

    韩立望着高台上的六花夫人，心中一动。

    他原本就知道这六花夫人身份不低，只是实在没能想到，其在这玄城之中，竟然有如此之高的位置？

    “承蒙诸位今日聚于玄城，共襄这五城会武之盛举，愿诸位与我等一同，见证这修罗场中的魁首王者诞生！”厄脍语调逐渐激昂，振声一呼道。

    “魁首！”

    “魁首！”

    “魁首！”

    整个修罗场顿时爆炸开来，山呼海啸般的声浪立即响应起来，震彻苍穹。

    简单说过几句之后，厄脍便双手虚按了几下，在身后大椅上坐了下来，其余五人见状，也纷纷随之坐了下来。

    修罗场中欢呼之声持续了良久，才逐渐减小了下来。

    “本次五城会武，由玄斗台上这六十四名各城选取而来的精英强者，两两捉对玄斗，共计进行六轮，继而决出新一届的玄斗王者。凡进入八强者，皆有一枚地阶鳞兽兽核作为奖励，凡进入四强者，皆有一枚天阶鳞兽兽核作为奖励。”这时，那名主持会场的黧黑大汉，再度开口喝道。

    其声音响彻整个修罗场，不仅看台席上观众兴奋不已，就连玄斗台上的众人，心情也随之激荡起来，天地两阶鳞兽兽核，对他们任何一个人来说，也都是极其宝贵的修炼资源。

    “此外能入三甲者，还可得天麟陨晶一块，此物乃是千万年也难得一见的天外陨晶，是炼丹炼器两用之顶级材料，珍贵之处不言而喻。”黧黑大汉朗声宣布。

    观众席上一阵惊呼，这东西在玄城可是多少年都不曾现身了。

    韩立闻言，神色稍稍放松许多，心中暗道，夺个第三名应该无忧。

    “厄脍城主，这次可真是下了血本儿了，这奖励放在往届，就是馈赠冠军也足够了，您这也不会心疼吗？”高台之上，孙图笑着说道。

    “都是自家城池，被哪一家得去了，也都不算肥水外流，没什么心疼的。”厄脍笑着说道。

    这时，又听那黧黑大汉宣布道：

    “能得第二名者，另可得六花夫人亲制鳞骨玄星甲一套。此套铠甲是其近年精心所制，光是大大小小的星骨就用去一千两百三十六块，加之掺杂其中的各种不亚于天麟陨晶的珍稀材料，以及六花夫人所耗费的心神和精力，将之誉为无价之宝也不为过。”

    此话一出，全场哗然。

    就连风无尘等各城翘楚，都为之神情一变，眼中纷纷亮起贪婪之色。

    韩立看向高台上一脸得意笑意的六花夫人，才明白过来，为何这粗矮老头子能知道天麟陨晶是此次奖励之一了。

    看台之上议论纷纷，有了前两样宝物的出场，现在几乎所有人都在猜测这第一名的奖励应该是何物了？

    但他们却谁都得不出个答案，因为这积鳞空境中还能找到的，比这两件东西更加珍稀的物件，实在不多了。

    “能得榜首者，可得硫焱血云一朵。”

    在人们各种猜测争执中，黧黑大汉一锤定音宣布了出来，可与之前两样东西不太一样，这硫焱血云只有一个名号，没有附加任何解释和说明。

    看台之上一片寂静，人们似乎一时半会儿都想不起来，那究竟是何物？

    可在高台之上，除了厄脍和六花夫人之外的几名城主，却是纷纷色变。

    “硫焱血云……真的是那东西吗？”晨阳忍不住问道。

    其余几人也是纷纷看向厄脍，冲其投来询问之色。

    “诸位不必惊讶，此次的冠军奖励的确就是，那别称为‘窍母天露’的硫焱血云。”厄脍城主点了点头，说道。

    “传说中此云之中蕴含有造化难解的血气力量，修士将之摄入体内便能不靠功法修炼，直接顿开玄窍，并且丝毫不留隐患。”晨阳眼中惊讶之色难以压下，忍不住问道。

    “没有那么玄乎，能开窍一事不假，不过也并非全无限制，人体对于血云承受终究有个极限，到了尽头若还强行吸纳，那就是气血倒冲，爆体而亡的下场了。”厄脍笑着说道。

    “即便如此，也足够骇人听闻了……”众人纷纷赞叹。

    厄脍并未刻意压低声音，玄斗台上众人又都耳力惊人，将他所言之事一字不落的全都听入了耳中，一个个脸上皆是露出了既惊讶，又渴望的神色。

    韩立只是微微蹙眉，对时间竟有此物感到有些惊奇，但对于此物的兴趣却并没有多高。

    毕竟在开窍一事上，他的速度远超其他人，对于此物的渴求程度，自然也不如他人那般强烈，反倒是天麟陨晶对他的吸引力更强一些。

    看台之上终究不乏有识之士，有人说出了那“硫焱血云”的根底，立马一石激起千层浪，引来观众席中阵阵经久不息的激烈议论。

    等了片刻之后，眼见众人讨论势头不歇，那黧黑大汉才又开口喝道：

    “五城会武第一轮玄斗，共计三十二场，每次八场同开，共划分为四回，今日一日之内全数落幕。此战将决出三十二名胜者，在七日之后，进入下一轮玄斗比试。现在，公布第一轮玄斗名单划分。”

    伴随着黧黑大汉的声音落下，一阵“隆隆”的摩擦之声响起。

    高台左侧地面上，缓缓升起一面数十丈高的灰白石壁，上面分出四行，分别篆刻了今日四回玄斗比试中，每一位玄斗士各自的对战名单。

    韩立目光一扫而过，石壁上第一回的交战名单中没有自己，也没有骨千寻，倒是同属青羊城的屠刚和孙冰河两人都榜上有名。

    与孙冰河对阵之人乃是止玄城的一名玄斗士，没听骨千寻和晨阳提起过，应该不是什么厉害人物，倒是屠刚对垒的对手，正是通余城的段通。

    他目光下扫，在第二轮中的“巽”字玄斗台比试上找到了自己的名字，与他对战的人名叫徐顺，是白岩城的一名玄斗士。

    “厉兄，看来咱们都是在第二回比试登台，你是巽字台，而我是离字台，想要互相观望一下交战情况都不太可能了。”韩立识海之中，突然响起骨千寻的声音。

    韩立扫了一眼石壁，发现骨千寻的名字就在自己前面不远处，与她交战的似乎止玄城的一名玄斗士，名叫汪直。

    “这个徐顺你过往可曾见过？”韩立传音问道。

    “之前好像来参加过一次五城会武，名次好像不怎么样，没什么印象。不过能选来参加五城会武的，多半都有两把刷子。”骨千寻思量片刻后，回道。

    韩立暗自点了点头，将第一轮所有三十二场的玄斗双方名单全都浏览一遍，沉吟道：“这名单划分倒是凑巧，同城修士不会交战，各城中的主力玄斗士也不会碰面。”

    “这个历届皆是如此，是故意为之的。同城不战的原则只适应第一轮，之后进入第二轮各城中晋级出来的玄斗士人数不同，就没办法保证不会同室操戈了。比如，某一城十二人在第一轮全部获胜，到第二轮时就难免要安排同城修士玄斗了。而为了保证玄斗的观赏性，各城主力在前三轮比试中，基本上不会碰到。他们的对决，基本上都在八强之战以后才会出现。”骨千寻传音解释道。

    “今日第一回八组玄斗士各归玄斗台，其余玄斗士候场。各位观众可以前去赌斗台下注，一刻钟后，玄斗正式开始。”这时，黧黑大汉的声音再度响起。

    韩立等人开始撤离，看台之上嘈杂四起，几乎所有人都起身离开座位，前往分设在八座玄斗台附近的赌斗台下注。

    修罗场的面积实在太大，坐在看台之上，即使位置足够高，想要同时观看八场玄斗比试都是完全不可能的，所以这些观众在选择了赌斗押注对象之后，基本上就会就近在看台落座，等着这一场的比斗开始。

    韩立等人候场的地方，是位于观众看台下的一条环形通道，几乎包围了整个修罗场一周。

    通道内开有窗口，只要愿意走动，就能绕着通道，看到外面每一个玄斗台的状况。

    除了正在交战中的十六人之外，其余各城玄斗士就都在其中了。

    与屠刚孙冰河交好的那些青羊城修士，几乎全都去了他们两人交战的“坤”字台和“兑”字台附近，站在通道窗口前朝外观望着。

    “这屠刚道友也太倒霉了，第一轮就碰上段通这杀神，看样子此次会武的旅途也就到尽头了……”一名青羊城玄斗士叹息道。

    “这有什么办法……也别悲叹了，咱们还不是一样，别说段通，就是遇到实力稍逊他一筹的，又能有几分胜算？”另一人也跟着叹道。

    “都别他娘的伤春悲秋了，咱们不是还有易道友嘛……哎？怎么不见易道友了？”

    众人这才发现，刚才还和他们一起同行的易立崖，已经不见了踪影。

    通道中一截空旷无人的区域，易立崖与一名身材高大的中年男子并肩而行，窃窃私语着。

    “没想到自打上次一别，已经这么多年没见了，易道友这修为进境可真是不俗，让为兄我可是艳羡不已啊。”中年男子笑道。

    “徐兄，你就别取笑我了。我也就不拐弯抹角，此番来找你，是有一事相求。”易立崖说道。

    “但说无妨。”中年男子停下脚步，说道。

    “今日徐兄交手之人，名叫厉飞雨的，乃是我们青羊城之人。老弟希望你与他交手之时……”易立崖压低声音说罢，摆出了一个横掌抹脖子的动作。

    原来，这徐姓中年男子不是别人，而正是即将与韩立比试的白岩城玄斗士徐顺。

    。


------------

第九百零四章 杀心

    “怎么？易道友与他之间有过节？”徐顺眼神带着一丝玩味，皮笑肉不笑的问道。

    “这个徐兄就别多问了，总之事成之后，必有厚报。”易立崖笑着说道。

    “此事倒并无不可，只是不知这厉飞雨修为如何？”徐顺微微点了点头，问道。

    “他在青羊城玄斗场参加玄斗之时，我正好闭关，并未亲眼见过。只是听其他人说起过，此人身上玄窍开辟不过四十余处，只是战力倒是不俗。”易立崖如此说道。

    “四十余处？区区四十余处怎么可能有资格参加五城会武，易道友可莫要诓我？”徐顺面露狐疑之色，说道。

    “此人玄窍或许不止四十余处，但想来也多不到哪里去。他之所以能参加五城会武，我看多半是因为他与那新城主的私交关系，似乎此人当年就是被新城主从外面带回来的。”易立崖解释道。

    “就是那个篡主夺位的晨阳？原来如此，若是这样的话……这个忙为兄就帮了。”徐顺点了点头，说道。

    “对了，此人修炼的功法似乎专于开窍双腿，速度上或有优势，你可要注意些。”易立崖提醒道。

    “莫说他是四十余处玄窍，就是再增加十处玄窍，也不可能是我的对手，易道友大可放心，现在只需商量商量之后的报酬了……”徐顺嘿嘿一笑，说道。

    ……

    一刻钟时间很快过去，今日这第一回玄斗终于拉开了序幕。

    韩立与骨千寻都没有去看别处，连带着毒龙和轩辕行，也都来到了“坤”字台附近的窗口，朝着上面观望而去。

    只见坤字玄斗台上，屠刚和段通都已经登场，两人遥遥相对而立，互相打量着对方。

    屠刚的神情有些凝重，神色之间隐隐有几分畏惧，也夹杂着几分迟疑和不甘。

    对面的段通脸上没有什么表情，眼中也没有流露出什么轻视之色，但屠刚不知为何，总觉得他似乎并没有看自己，心中又生出一丝恼怒。

    一名黑袍老者，作为这一玄斗台的裁判，站在两人中央，对他们说道：

    “玄斗台对战，并无任何规则，若有不敌，随时可以认输。强撑之下，生死自负。”

    屠刚与段通同时冲其点了点头，那老者便身形一跃，退出了玄斗台。

    台上两人互相一抱拳，玄斗正式开始。

    八座玄斗台中央的高台之上，五名城主外加一个六花夫人，互相随意地交谈着，对于下方几处几乎同时展开的玄斗，似乎并无太多兴趣的样子，只是偶尔地会朝着下方打量一眼。

    “坤”字台上。

    屠刚全身“砰”响不断，双臂之上光芒流转，玄窍大亮，竟是主动朝着段通攻杀而去。

    其每一步踏出，玄斗台上都轰隆一震，力道极大。

    所幸地面经过星骨加固，才没有被这连续踩踏下的巨力震裂。

    “轰”，“轰”，“轰”……

    接连十数步踩踏而出后，其身上气势暴涨数倍，右臂在阳光映照之下，似有金光亮起，一股无形罡气旋绕四周，手臂都好似变得粗大了几分，朝着段通一拳砸下。

    段通只是静静看着屠刚步步逼近，一直没有任何动作，直到屠刚那一拳轰砸而出，他才缓缓向后退开了一步。

    只见其眼中寒光一闪，一拳挥出，势如闪电。

    他这一拳即出，手臂之上玄窍光芒同时亮起，便有风雷之声随之炸响。

    “轰隆”一声巨响！

    两人的拳头轰然对撞在了一起，爆发出一声震天轰鸣。

    一阵狂暴气浪，从两人拳端相击之处炸裂，朝着相反的方向席卷而去。

    段通身形不动，稳如泰山般伫立原地，屠刚口中却是爆发出一声惨呼，手臂之上数枚玄窍同时炸裂开来，在一阵“咔咔”断骨之声中，身形倒飞着摔了出去。

    只见其一直跌出了玄斗台下，接连翻滚了几圈，才双眼一黑，彻底昏死了。

    “坤”字玄斗台这侧的看台上，顿时爆发出一阵热烈欢呼。

    高台之上的众人，也忍不住停下了闲聊，朝这边望了过来。

    “符道友，你们通余城的段通实力似乎又有所精进啊，居然这么快就结束了战斗？”厄脍笑着问道。

    “不过是小有长进罢了，与您麾下的子元道友，还相差甚远呢。”符坚说道。

    “一击破敌，虽说对手不够强，但也足够惊艳了……”秦源笑着说道。

    众人你一言，我一语地称赞着段通，只有晨阳默然不语，脸色虽然依旧保持平静，藏在袖中的手却是死死攥着，因为太过用力，关节已经微微有些发白了。

    通道之内，一众青羊城修士神色都有些难看，尽管败的不是自己，也初战告败，还败得如此彻底，难免有些士气受挫的感觉，一个个摇头叹息着走开了，只有韩立与骨千寻还留在原地。

    看着玄斗台下被人抬走的屠刚，韩立开口道：“骨道友，你怎么看？”

    “比当年败给我之时，已经强了太多，对上屠刚的大力金刚诀，他竟然没有用自己的通玄臂，而只是用了左手那条普通手臂，只一拳就击败了屠刚，显然在其眼中，屠刚根本不配为其对手。”骨千寻皱了皱眉，说道。

    “倒也不全然是，在其那一拳轰出之时，还是跟右臂借了力量的，否则屠刚明明已经用尽了全力，也不至于败得这么惨。不过总体来说，两人差距实在还是太大。”韩立略一沉吟后，说道。

    “是啊，若是他实力再强上一些，能逼迫段通再多展露些手段出来，就好了。”骨千寻不无遗憾的说道。

    “哈哈，莫要想的太多了，咱们也该准备准备，这第二回比试快开始了。”韩立笑道。

    “走吧。”骨千寻点了点头，说道。

    ……

    约莫一刻钟后。

    第一回的所有玄斗比试全都落下了帷幕，孙冰河也不出意料地落败退出了。

    之后，又中场休息了两刻钟，做好了第一回赌局的结算，第二回的比试也拉开了序幕。

    青羊城小半修士都要出场，其中就包括了韩立，骨千寻和易立崖三人。

    未出战的其余人，基本上全都去围观骨千寻和易立崖两人的战斗，包括毒龙都去了骨千寻那边，韩立的“巽”字台附近通道中，除了几个白岩城玄斗士围观以外，竟是空无一人。

    厉飞雨和徐顺的声名都不外显，故而临近看台上的观众也没有多少，虽然不至于冷清到无人关注，但相比于其他几座玄斗台附近几乎爆满的状况，终究还是差了许多。

    不过看台之上，倒是有一个熟悉面孔，正襟危坐，面无表情，却正是蟹道人。

    巽字台上，韩立与徐顺两人均已就位，两人遥遥相对。

    一名黑袍裁判站在两人中央，告知了玄斗规则之后，便宣布玄斗正式开始。

    但话音落下，无论是韩立，还是徐顺都没有立刻就动手，两人就这么相峙而立，似乎都在打量着对方。

    这一幕，让周围围观众人纷纷喝起了倒彩。

    徐顺目光古怪，上上下下打量着韩立，见其容貌十分普通，身上气势平平，瞧不出有什么特别之处，但一想到易立崖许给他的报酬，便不自觉地舔了一下自己的嘴角。

    韩立瞧见他这副模样，心中不禁冷笑连连，既然你动了杀心，那就别怪我了。

    就在这时，徐顺双足之下忽然光芒一闪，足底玄窍骤然一亮，整个人掠空而起，竟好似能御风飞行一般飞至高空，继而朝着韩立猛冲了下来。

    其借着高空坠落之势，下袭速度快到了极点，很快就到了韩立身前。

    只见他一拳缩至腰袢，蓄力完满之际，骤然猛砸而出。

    韩立见此，竟好似方才的段通一样，一直站立原地纹丝不动。

    然而，就在徐顺一拳即将击中韩立的瞬间，他的身影却突然一闪，从原地消失不见了。

    徐顺双目骤然圆睁，眼中惊诧之色一闪而逝。

    心知不妙的他，没有收住下冲之势，反而又一发力，身形朝着下方急坠而去，试图快点落地然后再调转身形。

    然而，他的脚尖还尚未接触到地面上时，眼前就猛地一花，韩立的身影就已经疾闪而至，双腿上的十数处玄窍同时亮起，抬起膝盖就朝着徐顺的胸口撞击而去。

    “好快……”

    徐顺耸然一惊，双手连忙收至胸前格挡，却仍是感到一股沛然巨力冲击而来，双手抵挡不住的向后一缩，撞击在了胸膛上，身子也如虾子一般弯折着倒飞了出去。

    紧接着，就见韩立双腿玄窍猛地一亮，身形竟比徐顺倒飞的速度还快，瞬间追上半空，抬起一拳，朝着他的脊梁骨上重拳砸了下去。

    “砰”的一声巨响！

    徐顺身形直接坠地，在地上弹了三弾，翻滚着摔了出去。

    这一连串的变化看似漫长，实则只在数息之间，看得这边看台上的观众惊呼连连。

    高台之上，偶尔有人注意到这边的变化，但也只是扫了一眼，就不再关注。

    毕竟这两人此时身上展露出来的玄窍数量实在太少，在他们看来无异于稚童打架，动作如何花哨多变，也都不值得太过注意。

    只有晨阳一人，会在这边停驻更多的目光，神色间并无多少担忧之色。

    这一次，韩立没有继续追击，而是远远停留，传音给徐顺，问道：“你我过往并无交集，为何刚一交手，就对我起了杀心？”


------------

第九百零五章 一击毙命

    “呸！没想到还有些手段，倒是小瞧了你。”徐顺“呸”地吐了一口血水，没有回答韩立，自顾自的说了一句。

    他站直了身子，双肩一耸，两臂一震，浑身抖动之下，骨骼如鞭炮爆鸣般“噼啪”作响。

    韩立见此情形，依旧站在原地，只是瞳孔微微一缩，深处闪过一丝冷芒。

    徐顺口中暴喝一声，身子一弓，骤然一冲，再次直奔韩立冲来。

    只见其双拳一握，周身之上七十八处玄窍分散各处，彼此之间又互为呼应，使得其全身上下笼罩着一层好似真极之膜一般的莹泽华光。

    眼见徐顺冲撞而来，韩立这次没有闪避，而是目光一凝，一步跨出，朝着其迎击而上。

    “轰”

    韩立一步踏出，手臂之上数枚玄窍亮起，脚下玄斗台为之剧烈一震。

    “轰”“轰”“轰”

    韩立步步踏出，手臂上玄窍接连亮起，身下玄斗台轰鸣不断。

    “四十八，五十二，五十六……”

    徐顺看着韩立身上亮起的玄窍数量不断增多，眼中终于出现了畏惧之色，他的心中疑窦丛生，根本不知是易立崖情报错误，还是他故意欺骗自己？

    心绪不宁之际，两人之间的距离迅速拉近，韩立口中暴喝一声，双臂之上十八处特别玄窍光芒大亮，却是将屠刚的大力金刚诀使了出来。

    若是先前有人留意过屠刚那场战斗，就会发现韩立所使出来的大力金刚诀神通，气势不如他那般肆意张扬外放，内里却更具神华精髓。

    徐顺此刻已是奇虎难下，只能口中暴喝一声，奋力递出了这一拳。

    只见其拳端之上两处玄窍同时亮起，那层莹泽华光顿时好似在一瞬间化为了实物一般，折射出多面晶石般的璀璨光芒，砸向了韩立的右拳。

    眼见二者即将碰撞之际，徐顺眼中忽然异色一闪，中指与食指缝隙之间，一截白色尖骨陡然突刺而出，上面闪烁着一层灿烂的星辰光芒。

    “星骨……”

    韩立目光一闪，冷哼一声，寄出的拳头却丝毫没有收敛的迹象。

    只见其花枝洞天所化的两根手指微微凸起，与那截藏于徐顺指间的阴险星骨，同时撞击在了一起。

    “轰”的一声巨响。

    一片剧烈的星辰光芒轰然炸裂，当中还伴随着阵阵冰晶碎裂般的声响。

    这一切说来复杂，其实只在瞬息之间，看台上的众人只瞧见那片刺目的星辰光芒亮起，根本看不清里面发生了什么。

    身处星光之中的徐顺却看得分明，他两只乌黑瞳孔之中，倒映着韩立从星辉之中直冲而来的身影，看清了其身上亮起的近百处玄窍，心中充满了懊悔与怨恨。

    但此时他想要退身认输，却已经来不及了。

    韩立的身影已经冲至身前，一拳补了上来，直接贯穿了他的丹田，将藏于其中的元婴绞成了碎片。

    “易立崖，你竟敢……”

    徐顺只来得及骂出一句，鲜血就已经充斥了他的喉咙，令他再无机会开口了。

    此时，高台上的众人也被此处的巨大动静吸引来了目光，不过他们也只看到了星辰光芒散开之际，韩立倒飞而出踉跄跌倒的身影，和徐顺死状凄惨的尸骸。

    不少人眼中闪过一丝诧异，而原本便围在此处的那些看好徐顺之人，更是惊得目瞪口呆。

    不过如此一来，这一处“巽”字台，倒成了本届五城会武当中，首场出现战死的玄斗。

    “厉道友，你小子演技倒是不错……”晨阳看着韩立浑身破烂，跌倒在地的样子，暗暗笑道。

    看到这一幕的所有人，大概也就只有他和蟹道人，清楚韩立看起来有些不堪，其实并未受伤。

    ……

    片刻后。

    两名玄城甲士，抬着韩立去往治伤疗养的地方。

    半路上韩立就自行坐了起来，表示自己并无大碍，三言两语的打发走了那两名甲士。

    他找了一个僻静角落坐了下来，嘴中轻声念叨着：“易立崖……”

    另一边，随着时间的推移，其余七座玄斗台上的战斗也都一一落下了帷幕，除了骨千寻与易立崖两人之外，其余参战的两名青羊城玄斗士全都以惨败收场，所幸认输及时，倒也没有伤了性命。

    其中与骨千寻对战的止玄城修士，无论玄窍数量还是自身修为，都远远不及她，一开场便被骨千寻死死压制，两三下便几乎被打了个半死，好不容易才抽得一线机会，投降认输了。

    而易立崖实力也的确不俗，只是动用了七十处玄窍的力量，就将通余城一名开窍八十处的玄斗士逼至了绝境，最终生生打得对方昏死过去，取得了胜利。

    获胜的两人同时返回候场通道，青羊城剩余众人纷纷前来道贺。

    易立崖获胜之后，满脸喜悦神色，目光在人群中一扫再扫，不见韩立身影，嘴角勾起一抹笑意，故意问道：“那位厉道友呢？他不是也在这一回玄斗么？”

    “八场玄斗已经都打完了，好像一直没有看到他……”毒龙方才一直在观看骨千寻的战斗，直到这时候才注意到，那个厉飞雨一直没有回来。

    “看样子多半是战败，送去疗伤了……”一名青羊城修士说道。

    “我看未必，方才不是听说‘巽’字台出了人命么，我没记错的话厉道友就是在那个玄斗台……”另一人说道。

    易立崖越听，脸上笑意越浓，一旁的骨千寻却是眉头紧锁。

    这时候，轩辕行忽然开口，叫了一声：“厉道友……”

    众人闻言，纷纷转身朝后望去，就看到韩立一身衣衫破碎地，朝着这边步履蹒跚的走了过来。

    “怎么可能……”易立崖心中一震。

    “厉道友，你获胜了？”众人觉得惊奇，纷纷迎了上去。

    “侥幸，侥幸。”韩立摆摆手，笑着说道。

    骨千寻见状，嘴角一勾，露出一抹笑意。

    韩立一步一步走过易立崖身旁，有意无意的说道：“我是侥幸赢了，那位徐道友，可就有些不幸了……”

    易立崖闻言，不知为何，心中没由来地生出一股恶寒。

    韩立却不再理会他，与骨千寻一起，并肩走远了。

    ……

    一日时间很快过去，随着三十二场比试全部结束，这首轮的淘汰赛也落下了帷幕。

    之后的两回比试没再起过什么波澜，基本上没有出现过什么出人意料的状况，没有侥幸获胜的黑马，也没有意外爆冷出局的各城主力，不过这当中还是出现了一些小的插曲。

    其中最为人所津津乐道的，是白岩城的一名玄斗士，在与玄城朱子元对阵之际，初一登场就直接宣布认输，倒成了全场结束最快的一场。

    韩立和骨千寻原本还以为能够通过两人对战，稍稍窥探些这位玄城城主座下第一人的风采，结果却是一无所获。

    之后，韩立便去看了毒龙与玄城朱子清的对战。

    后者虽为女子，也是初次参加五城会武，但战力竟颇为不俗，在交战之时虽然出过一次纰漏，但总体实力远在毒龙之上。

    两人交战百余回合之后，毒龙终究还是不敌，败下了阵来。

    而让韩立颇为意外的是，一直在城中声名不显的轩辕行，反倒是战胜了止玄城的一名玄斗士，和韩立，骨千寻以及易立崖三人，同时跻身三十二名胜者之列。

    青羊城在三十二名强者中占据了四席，算起来是五城中成绩最垫底的，但所幸并未有人员损失，也算是不幸中的大幸了。

    ……

    七日时间一晃便过，经过了短暂的平静后，五城会武的第二轮玄斗终于开始。

    无数玄城之人再一次涌进了修罗场，五城之人也先后抵达。

    青羊城一行人也早早抵达了赛场，因为第一轮的成绩不佳，一经传开后，青羊城隐隐沦为笑柄，走进会场时，一路不停的有人指指点点。

    毒龙，屠刚等输了之人满脸羞愧。

    晨阳作为城主，面上更是仿佛挂了一层寒霜，说不出的难看。

    不止是因为上一轮的成绩，还由于韩立等四人在第二轮的对手可都不弱。

    进入候场区域后，他带着众人来到了一处空地，目光先是环视了众人一圈，而后徐徐开口道：

    “你们不用太过在意首轮的结果，其中夹杂着不少运气的成分，而见识到自己的不足也并非坏事。好好观摩接下来的比试，这可是千载难逢的机会。”

    说着，他目光一转，落在了骨千寻身上，继续说道：

    “千寻，你今日的对手是玄城的朱子清，此女乃是那朱子元之妹，虽然比不上朱子元，但实力也不可小觑，千万不可大意。”

    “多谢城主提醒，千寻自会注意。”骨千寻点点头道。

    “厉飞雨，郝峰是玄止城中仅次于风无尘的高手，据说已打通了一百以上的玄窍，上次会武时进入了八强，你要千万当心。留得青山在，不愁没柴烧的道理，不用我说，你也明白。”晨阳看向韩立，叮嘱道。

    韩立没有说话，只是不置可否的点了点头。

    “至于轩辕行，你今此的对手是通余城的吴崇，此人实力同样不可小觑，能排进通余城前五之列，你尽力一战便是。”晨阳又望向轩辕行，话语之间对轩辕行此战显然也不报多大希望。

    “请城主放心，属下定然全力以赴，不弱了我们青羊城的威信！”轩辕行却也没有什么不满，闻言立刻拱手答应一声。

    。


------------

第九百零六章 下一轮的约定

    晨阳对轩辕行略微点头，便移开了视线，看向了易立崖。

    易立崖此时也将目光望向了他，脸上神色镇定自若。

    “易立崖，今次的比试，四人中最难的是你。你的对手是玄止城的风无尘，此人身为秦源义子，乃玄止城第一人，更是上次会武的前四，你……”晨阳略一迟疑后，如此说道。

    “城主放心，风无尘实力虽然强大，不过我也已经想好了对策，未必没有胜算。”不等晨阳说完，易立崖便傲然一笑的截道。

    “你有对策便好。”晨阳话语被打断，心中略微有些不悦，面上却没有表露出来。

    “易道友，风无尘此人修为深不可测，即便我遇到也未必能应付，你莫要大意。”骨千寻出言提醒道。

    “多谢骨道友的提醒。”易立崖眉头微皱，随即又舒展开，淡淡说道。

    骨千寻见此，没有再说什么。

    韩立看也未看易立崖一眼，似乎没有听到易立崖与晨阳之间的对话，只是自顾自的垂首而立，不知在想些什么。

    晨阳随即又告诫了四人一番，便转身朝着高台走去。

    晨阳一离开，易立崖便走到了韩立身前，缓缓说道：“厉道友，这一轮你可千万别输了，这样的话，下一轮我们就有机会同台竞技了。”

    “彼此彼此，我也希望易道友能够拿下风无尘。”韩立抬起头，淡淡开口道。

    根据赛程安排，他此轮若是成功晋级，下一轮确实将会与易立崖，风无尘二人中的一个相遇。

    易立崖闻言，冷哼了一声，缓步走到了一旁，屠刚等人顿时纷纷跟了过去，围到了他的身旁。

    韩立则干脆在原地盘膝坐下，闭目养神起来。

    晨阳登上高台，厄脍城主，还有其他三位城主都已经在了这里，不过那六花夫人今日却不知何故，没有到场。

    “咳，咳……我说晨城主，真是抱歉啊，你们青羊城明明仅剩下四人了，等这一轮结束又要减掉起码两人。原本看在我们两城的交情上，应该让你们一局的，不过风无尘和郝峰都不愿意，我身为城主也不好逼迫他们，还请包容则个。”秦源看到晨阳上来，轻咳了两声，呵呵笑道。

    “秦城主言重了，正所谓胜负有命，世事难料，玄斗场上的事，说又说得准呢？”晨阳也是微微一笑，如此说道。

    “咳，咳……秦某很佩服晨城主这份泰山崩于前而面色不改的心性，那就让我们拭目以待吧。”秦源淡笑一声，说道。

    符坚和孙图似乎对二人的对话并没有兴趣，只是静静而坐，但目光却望向了两个方向。

    “时间到了，开始吧。”厄脍城主抬头看了看天色，淡淡开口。

    那黧黑大汉此刻站在一旁，闻言点了点头，纵身跃下高台，来到修罗场中心。

    “诸位，七日前的首轮玄斗精彩绝伦，想必大家仍是意犹未尽吧？今日，众所期待的会武第二轮即将马上开始，精彩继续！这一轮规则和之前相同，合计十六场玄斗，共分两回举行。”黧黑大汉朗声宣布道。

    随着黧黑大汉的声音，高台左侧地面上，那面灰白石壁再次缓缓升起。

    上面的人名已经少了一半，只剩下了三十二人，分成两行，清楚篆刻了今日两回比试中，每一位玄斗士的对战名单，还有比试的玄斗台。

    青羊城四人中，韩立和易立崖的比赛都颇为靠前，均处于第一回中。

    韩立在“离”字台，易立崖则是在“兑”字台，骨千寻和轩辕行二人则被排在了第二回。

    易立崖一言不发，朝着“兑”字台方向走去，屠刚等大多数人则纷纷跟了过去。

    韩立也整理了一下衣衫，轻呼出一口气。

    “保重。”骨千寻看了韩立一眼，说道。

    “厉道友，希望你武运昌隆，再下一城。”轩辕行也冲韩立友善的一笑，如此说道。

    韩立对二人微微一笑，信步走到离字台，纵身一跃而上。

    台上此刻站着一名身穿裁判服饰的瘦削老者。

    韩立对瘦削老者略微点头，在玄斗台一边站定，目光四下随意扫视了一圈。

    与自己第一轮比试的冷清不同，这里附近聚集了不少人，但大多为玄止城之人，从这些人口中的谈论来看，显然都是冲着郝峰来的。

    就在此刻，他对面灰影一闪，一个灰袍男子凭空出现，速度快的惊人。

    这人身形又高又瘦，就如同一根竹竿一般，身上穿着一件灰色长袍，手中握着一柄蛇形怪剑，剑刃上闪动着一层粘稠的幽绿光芒，显然大有古怪。

    韩立双目一眯，脑海中闪过晨阳所给的那些关于郝峰的资料。

    此人和风无尘一样，修炼的功法玄窍均专注双腿窍穴，尤擅以极速进攻出其不意伤人，手中那柄碧蛇剑更是蕴含了某种高阶鳞蛇的剧毒，可直接蚀人玄窍，极为难缠。

    郝峰也是也正上下打量着韩立，目光微微闪动。

    “厉飞雨，你和徐顺的那一战，我由始至终都看了，你装模作样，虽然能瞒得了他人，却瞒不过我。”郝峰缓缓说道，声音十分嘶哑。

    “承蒙关心。”韩立面色不改的说道。

    “你的实力不错，隐藏的也很好，不过可惜你遇到了我，聪明的话就立刻弃权认输，这将是你此生最明智的决定。”郝峰继续说道。

    “很抱歉，厉某因为一些缘故，不能放弃，只能有负阁下好意了。”韩立淡淡一笑，说道。

    “给你一条生路你不走，也罢。”郝峰面色一沉，双眸冷如寒冰。

    “时间到，开始！”

    随着瘦削老者一声令下，比试立刻开始。

    郝峰身躯微晃，只听“嗡”的一声，全身亮起上百玄窍，尽数绽放白色光芒，将其全身上下尽数淹没了进去，远远望去仿佛一个白色光人。

    尤其他的双腿之上，足足亮起了四五十个玄窍。

    一道道耀眼白光从这些玄窍中散发而出，凝聚到了一处，形成两条白蛇般的光影，仿佛其脚下踏着两条白蛇一般。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝惊讶，体表白光闪动，七十二处玄窍尽数点亮。

    不等他做出进一步的行动，郝峰冷笑一声，脚上的两条白蛇扭曲了一下，整个人倏的消失，只留下些许白光残影。

    下一刻，一道绿色剑影凭空出现在韩立身前，直接刺穿了他的右胸，韩立似乎完全没有反应过来，呆呆站在那里。

    望着这一幕，玄斗台附近的人发出一阵惊呼。

    难道这便分出了胜负？

    结果被碧蛇剑洞穿的韩立却没有流出一滴鲜血，反而一颤之后飞快飘散，竟然是一道残影。

    郝峰眼见此景，面色骤然一变。

    就在此刻，一缕风声从后方袭来，韩立身影不知何处出现其身后，双腿之上的《羽化飞升功》玄窍也尽数绽放出耀眼白光，将其双腿笼罩在其中，模糊难见，并且五指成爪，一抓而下。

    指尖带起五道如有实质的劲风，犹似五把钢锥，刺得郝峰脖颈皮肤刺痛。

    郝峰心中一惊，来不及转身，闪电般反手一挥，手中碧蛇剑一震之下，顿时化为上千道细密的碧绿剑影，仿佛一片碧绿波浪，朝着韩立席卷而去。

    每一道剑影都快如闪电，而且发出“嗤嗤”的摄人啸声，仿佛毒蛇吐信，令人闻之心惊。

    韩立立刻变爪为拳，而且整条手臂浮现出一层金光，然后一拳如电轰出，和那些碧绿剑影撞在一起。

    “轰隆”一声巨响！

    耀眼金光从韩立右臂上爆发，将那片碧绿剑影一下轰碎撕裂。

    郝峰身躯大震，被往后震退了一步，瞳孔为之一缩。

    只见韩立拳头之上隐约浮现出一层金色毛发，锋利无比的碧蛇剑只在上面留下了几道白痕。

    郝峰冷哼一声，脚步一错，身形骤然离散而开，幻化出一道道白色残影，一个闪动便到了韩立身后，手中碧蛇剑如电急刺。

    “砰”的一声巨响！

    韩立不知何时转过身来，再次一拳砸在碧蛇剑上，将郝峰震退。

    郝峰连续两击不中，心中微微焦躁起来，脚下白光连闪，身法展开到了极致，幻化出重重叠叠的残影，而且彼此相连，仿佛一条巨大白蛇，围绕着韩立迅疾无比的旋转游曳。

    一阵阵罡风从白色蛇影上席卷而出，形成一个十几丈大小的龙卷风柱，将韩立笼罩在其中。

    韩立眼见此景，目光一闪。

    “郝峰道友使出了蛇影遁法，这下那厉飞雨不可能再挡住其攻击了！”玄斗台之下，围观的玄止城之人兴奋的说道。

    “嗤”“嗤”锐啸之声大作，一道道碧绿剑影从周围的龙卷风柱中射出，刺向韩立全身各处。

    韩立见此情形，却只是眉梢一动，手臂一抬，一拳似缓实急的一捣而出。

    顿时一股巨力从其拳头上涌出，朝着四面八方爆发而去。

    周围密密麻麻的剑影如同遇到了一堵无形墙壁，尽数凝滞不动，然后伴随着轰隆一声巨响，所有剑影尽数寸寸碎裂，周围的龙卷风柱也轰然破碎而开。
------------

第九百零七章 激斗

    伴随着漫天剑影溃散，白色蛇影也随之轰然而碎，郝峰的身影从中踉跄而出，脸上满是震惊之色。

    不等其站稳，韩立身如鬼魅，瞬间欺身到了其身前，右手一指点向其心口，指尖白光大盛。

    一股尖锐巨力从其指尖爆发，所过之处虚空发出刺耳尖鸣。

    郝峰心中一凛，被韩立这一指点中，即便他有真极之膜护体，身体只怕也会立刻被洞穿出一个大洞。

    心念急转下，他手中碧蛇剑一晃，幻化成十几道剑影，卷向了韩立手臂。

    韩立手臂坚如金铁，他不求此击能伤了对手，只求试图争取一点时间。

    哪知韩立在最后关头手指方向陡变，闪电般探入剑影之中，二指精准无比的夹住了碧蛇剑，手腕一拧。

    一股巨力涌来，郝峰虎口发热，碧蛇剑顿时脱手射出，心中惊意更重，双脚之上白光大放，整个人瞬间化为一道白色幻影向后倒射而去。

    与此同时，他左手骤然一扬。

    一蓬绿光从其袖中飞射而出，却是一根根幽绿细针，罩向下方的韩立。

    每一根细针上都闪动着粘稠的绿光，显然也都淬满了剧毒。

    韩立丝毫不敢大意，左手虚抬，骤然一拍而出。

    一股可怖巨力蜂拥而出，如同怒涛席卷。

    那些幽绿细针被这股巨力一冲，轻而易举便被吹灭干净。

    不仅如此，这股巨力流星般飞卷向前，速度快的不可思议，加之玄斗台空间有限，瞬间便追上了郝峰，泰山压顶般一按而下。

    巨力尚未真的落在他身上，郝峰呼吸为之一闭，心中大骇，知道不可能逃掉，于是大喝一声，全身玄窍白光大放，两手握拳，并排狠狠一捣轰出。

    虚空剧烈颤抖了一下，发出一声轰隆巨响！

    郝峰全身大震，面上泛起一股浓郁血色，蹬蹬蹬连退了几步，这才站稳。

    绿影一闪，碧蛇剑凭空出现在他颈前，幽绿色的剑刃紧贴着他的脖颈皮肤，刺激的他颈中汗毛竖起。

    郝峰面色一僵，随即露出苦笑之色，举手道：“郝某认输。”

    郝峰刚刚还占着上风，情况却急转直下，骤然落败，台下众人一时反应不过来，愣了一下，然后才发出阵阵惊呼之声。

    “这一局，厉飞雨获胜！”瘦削老者眼中也露出一丝惊讶之色，扬声宣布结果。

    “承让了。”韩立对郝峰略一点头，将手中碧蛇剑递给了对方。

    “你开启的玄窍肯定不止七十二处，你的实力到底达到了什么程度？”郝峰神情间满是复杂之色，蓦然开口问道。

    韩立微微一笑，并未答话，转身朝着台下走去。

    郝峰看着韩立背影，叹了口气，收起碧蛇剑，也默默走下了玄斗台。

    远处高台之上，晨阳，秦源等人早已在关注离字号玄斗台的比试，眼见此景，面色都是一变。

    不同的是，晨阳满脸惊喜，而秦源则是脸色铁青。

    “秦道友，我们青羊城的玄斗士，实力尚可吧？”晨阳看向秦源，淡淡一笑的说道。

    “不过是小胜一局，得意什么。咳，咳咳……”秦源深吸一口气，神情勉强恢复过来，随之剧烈咳嗽了起来。

    晨阳却不理他这话，脸上笑容越发灿烂。

    只从五城会武开始，他便一直被其他城主嘲笑，此刻总算扬眉吐气了一把。

    “呵呵，想不到晨道友手中，还隐藏了这么一位高手。”孙图望向晨阳，眸中异色一闪，笑眯眯的说道。

    另一边的符坚面色也有些凝重，目光移向了晨阳。

    “孙图城主过奖了，厉飞雨实力只是一般，比起你麾下的诸多高手还差得远，侥幸而已。”晨阳打了个哈哈。

    秦源听闻此话，眼中怒意一闪即逝。

    明眼人都看得出来，玄止城麾下的第二高手败给了韩立，晨阳此话不啻于狠狠打了玄止城一个耳光。

    “晨道友自谦太过了，贵城的这位厉飞雨实力很强，就算是方蝉也未必敢言必胜啊。”孙图眼波一闪，笑道。

    “晨道友，你麾下这位厉飞雨实力不错，上次会武却没有见过他，莫非是新人？”一直静静而坐的厄脍忽的开口问道。

    “是。此人在数十年间刚刚加入我青羊城。”晨阳对厄脍不敢花言巧语，老老实实的答道。

    厄脍闻言，默默点了点头。

    其他几人见此，也都没有再说话，目光再次朝四下望去。

    ……

    韩立下了玄斗台，附近围观之人望向他的目光充满敬畏之色，纷纷让开道路。

    骨千寻，轩辕行，毒龙，姚璃，还有其他几个青羊城之人，此刻站在玄斗台之下，看到韩立下来，几人急忙迎了上去。

    “厉道友，想不到你的实力如此强大，连郝峰也不是对手！”骨千寻笑语晏晏，一双凤眼光芒流转。

    “侥幸得手罢了，骨道友过奖了。”韩立淡淡一笑。

    轩辕行等人也连声恭喜，韩立一一回应。

    姚璃看着韩立，面色复杂之极。

    她一直看不起的韩立，原来实力竟然如此强大，回想之前在韩立面前的种种骄傲态度，她心中更是羞愧，也低声恭喜了一句。

    韩立对姚璃含笑点头，并未将此女之前的态度放在心上。

    姚璃见此，心中暗暗一松，同时泛起一丝异样情绪。

    “厉道友首开得胜，是个好兆头，不知易道友那里情况如何，我们过去看看吧。”骨千寻说了一声，朝着不远处的兑字号玄斗台走去。

    其他人纷纷跟上，韩立面色一动，也走了过去。

    兑字号玄斗台之上，两道人影交缠在一起，不时发出阵阵金铁交击的巨响，正激烈厮杀，赫然正是风无尘和易立崖。

    韩立还是初次见识易立崖与人交手，其身上一百多处玄窍闪动，比郝峰还要多出些许。

    易立崖修炼的功法也是偏向速度方面，双腿之上开启了五六十个玄窍，身法极快，瞻之在前，忽焉在后，浑如鬼魅。

    他手中持一条乌黑长鞭，挥舞之间一道道鞭影或直或曲，浪卷云舒般攻向风无尘，当真变幻莫测。

    韩立眉头一挑，缓缓颔首。

    这易立崖品行如何且不说，但在实力上还是极强的，无愧于青羊城第二高手的称号。

    只是，对面的风无尘的实力却更加厉害。

    如果说易立崖的身法浑如鬼魅，风无尘便似一阵风，来无影，去无踪，时而轻柔，时而暴烈。

    无论易立崖如何猛攻，都被其轻易避过。

    风无尘手中的柳叶细剑更是变化无穷，剑刃忽伸忽缩，仿佛毒蛇吐信般不时侵入易立崖的长鞭破绽处，让其手忙脚乱一番。

    易立崖此刻身上衣衫数处破碎，隐隐见血，若非他的速度也是极快，此刻早已败落。

    此人虽然处于下风，但仍旧全力抢攻，并未有丝毫退缩。

    “看来易立崖此战败多胜少，不过他先前曾言有所准备，不知准备了何种手段，是否真的有效。”韩立面上神色不变，心中却是一动。

    他一眼便看出易立崖并非是隐藏实力，而是全力以赴，但仍旧不敌未使出全力的风无尘，若要扭转战局，只有依靠他法。

    骨千寻等人面色也颇为凝重。

    易立崖之前虽然对他们态度并不算好，但双方毕竟都是青羊城之人，比起凤舞岑，心中自然还是希望易立崖获胜。

    屠刚等人此刻站在台下，看到骨千寻等人到来，只匆匆扫了一眼，立刻便紧张的望向台上。

    就在此时，易立崖眼中闪过一丝厉色，手臂一挥，黑色长鞭陡然绷的笔直，仿佛一柄极长的利剑，横扫向风无尘，迅疾如雷。

    风无尘脚下一点地面，身体仿佛风中柳条一般，轻飘飘的擦着黑色长鞭躲了过去，手中柳叶细剑贴着长鞭直削而下，似缓实疾的斩向了易立崖的手掌。

    易立崖虽惊不乱，身形立刻向后倒射而去，同时手腕一抖，笔直的长鞭立刻变得卷曲如蛇，闪电般缠向风无尘的手臂和身体。

    “雕虫小技！”风无尘冷笑一声，身形左右一晃，然后就这么消失无踪。

    黑色长鞭顿时卷了个空，反而带的易立崖身躯一晃。

    下一刻，此人身形凭空出现在易立崖身后，手中柳叶细剑一个模糊后，趁着易立崖身形不稳，以不可思议的速度一口气连斩九下。

    如此近的距离之下，九剑尽数破开易立崖身周的真极之膜，结结实实的斩在了其身上。

    但让众人目瞪口呆的事情发生了，易立崖连受九剑，身体除了被震退两步外，竟然恍若无事。

    风无尘眼见此景，面色也为之一呆。

    就在此刻，易立崖眼中厉芒大盛，手臂一挥，黑色长鞭猛然一颤后，幻化出数十道鞭影，这些鞭影随即化为数十个大大小小的黑色圆圈，朝着风无尘迅疾缠去。

    强大无匹的气劲从这些黑色圆圈中散发而出，顷刻间笼罩住整个玄斗台，天空猛地为之一黯，附近虚空似乎也被这些黑色鞭影引动，朝着内部塌陷而去。

    一时间，玄斗台附近飞沙走石，天地变色，仿佛方圆百丈范围内刹那间化成了一片森罗绝域，引得附近围观之人面色大变，急忙尽数朝着外面退去。


------------

第九百零八章 当众挑衅

    韩立望着玄斗台上风卷残云般的这一幕，面上也露出一丝惊讶之色。

    “锁天印！想不到多年不见，威力提升了这么多。”旁边的骨千寻喃喃自语了一声，眼中光芒闪过。

    风无尘此刻一下恢复了过来，面色一沉后，体表骤然亮起一百五十几处白色光点，体内更响起一连串的噼啪脆响。

    他脚下猛地一踏地面，整个玄斗台猛烈一晃，似乎要被一脚震塌。

    接着这一踏之力，风无尘的身形骤然化为一缕白色青烟，从漫天鞭影的围困中，斜刺冲天飞射而出。

    此时的易立崖手中黑色长鞭上下飞舞，整个人已完全淹没在漫天鞭影之中，鞭影所化的一个个黑色圆圈就如同长了眼睛一般，如影随形般朝风无尘身影方向追了过去。

    不过风无尘的速度显然更快几分，那些黑色圆圈每每要将其一罩其下，但都被其险之又险的躲了过去。

    望着场上身形飘忽的那道白色身影，在漫天黑色鞭影中左闪右避，不停腾挪，让四周之人看得目不暇接。

    “易立崖这一招虽可令人避无可避，一旦被其一道鞭影锁住，后续鞭影将绵延不绝，再要脱身确实不易。但风无尘却恰恰以身法见长，躲过了起初的锋芒，易立崖气势怕是将尽。”韩立喃喃自语了一声道。

    “以我对易立崖的了解，他应该还有后手，不过可惜，他的对手是风无尘。”骨千寻不置可否的说道。

    “来了。”韩立神色一动。

    只见玄斗场上，风无尘手中的柳叶细剑上骤然浮现出无数星辰般的符文，一圈刺目的白色光浪从细剑上荡漾而开，转眼间扫过大半个玄斗场。

    白色光浪扫过之处，半空之中忽的垂落下一道道白色星光，万流归海般朝着柳叶细剑上飞去，纷纷没入其中，柳叶细剑立刻发出“嗡嗡”的颤鸣之音。

    随着风无尘一声低喝，柳叶细剑脱手飞出，化为一道奇亮无比的白色光刃，斩在了逼近的两道黑色鞭圈交界处。

    “嗤啦”一声！

    塌陷的虚空顿时被斩出一道缺口，风无尘身形迅疾如电，一下飞窜了出去。

    韩立看向那冲天飞射的柳叶细剑，不禁有些动容。

    细剑此刻散发出的威能波动极其强大，就算是他来面对，也不好接下，不知究竟是何宝物。

    不过就在此刻，易立崖周身鞭影一敛的现出了身形。

    但见其嘴角露出一丝诡笑，蓦然一掌拍出，袖中“砰”的一声，迸出一蓬白光，赫然却是无数根雪白细丝。

    这些细丝每一根都晶莹如玉，散发出丝丝白光，隐约能看到一个个细小无比的白色光点，在白丝附近跳动。

    细丝凌空交织下，瞬间化为一张白色大网，朝着风无尘兜头罩下，速度快得惊人。

    风无尘显然没有预料到这一点，身体被白色大网一下罩住。

    白色大网如有灵性般自动层层缠绕，转眼间形成一个白色蚕蛹，将风无尘禁锢在了里面，“扑通”一声倒在了玄斗台上。

    一连串的变化兔起鹘落，引得玄斗场附近人群发出惊呼之声。

    易立崖一招得手，面上露出喜色。

    不过随即他脸上笑容忽的尽数消退，脸上涌现出一层殷红血色，全身其他地方也是一样，瞬间变得殷红如血，更暴突起一根根青筋。

    但下一刻，易立崖身上的血色瞬间消退，面色变得苍白如纸，鲜血从其口中蜂拥而出，脚步也忽的变得踉跄不稳。

    “想不到易立崖竟然练成了胧胄术，难怪刚刚能若无其事的承受住风无尘的斩击。却不知那白色细丝是何物，竟能一下禁锢住风无尘？”轩辕行目光闪动，喃喃说道。

    韩立闻言眼睛一眯，他在青羊城玄斗场也听说过胧胄术的名字，是一种运转体内气血之力，散布全身玄窍之内，以在短时间内大幅增强防御的秘术。

    此术威力强大，而且另有一个妙处便是玄窍开启的越多，威力越强，只是修炼起来需要一个一个玄窍的淬炼，过程痛苦无比，殊为不易。

    且此术每施展一次，都需要消耗三分之一的气血之力，稍有不慎便会毁坏肉身根基，风险极大，是以极少有人练成此术。

    “这是天罗地网！六花夫人十余万年前，用一头天级鳞蛛兽的本命蛛丝炼制的一件特殊武器，虽然不是星器，却也相差不远，当年曾经名噪一时。不过此宝后来辗转遗失，想不到落入了易立崖手中，难怪他如此自信。”骨千寻眸中闪过一丝光芒，说道。

    青羊城其他人眼见此景，都发出欢呼之声。

    远处高台之上，晨阳看到此景，面上也露出惊喜之色，但其眼睛余光忽的瞟到旁边的秦源面色平静，似乎一点也不担心，心中没来由的一沉。

    玄斗台上，易立崖深吸一口气，立刻稳住踉跄的身体，瞥了一眼还在冲天飞去的柳叶细剑，手臂一动。

    黑色长鞭顿时一个模糊飞射而出，卷住了白色蚕茧，然后猛地一甩，将其朝着玄斗台下扔去。

    但就在此刻，异变陡生！

    白色蚕茧白光闪过，只听“嗤啦”一声，破裂成了两半，风无尘的身影从中电射而出，迅疾无比的扑向了易立崖。

    易立崖面色大变，正要挥舞黑色长鞭防御。

    不过他此刻气血大亏，且身受重创，动作迟缓，手臂刚刚抬起一半，一道白光闪过，一股巨力打在他的胸口。

    易立崖胸口噼里啪啦一阵脆响，向下凹陷而去，口中鲜血狂喷，整个人被打飞了出去，直直跌出了玄斗台。

    一道人影鬼魅般出现在半空，接住了易立崖的身体，缓缓落在地上，却是晨阳。

    青羊城众人眼见此景，立刻纷纷围了上去。

    韩立也走了过去，看着晨阳的身形，瞳孔微缩了一下。

    晨阳方才还在远处高台，竟然瞬间便到了这里，他丝毫都没有察觉到什么征兆。

    虽说他因为玄斗台上的突变分心，但晨阳竟然瞒过他的五感，此人实力恐怕不仅仅是之前表现出的那样。

    易立崖此刻口中鲜血狂涌，面色惨白如纸，人已经昏迷了过去。

    晨阳一言不发的取出一只血红色的玉瓶，撬开易立崖的嘴，将里面的一瓶血红色丹药尽数倒进其口中。

    丹药入口即化，易立崖的脸上顿时泛起一丝血色，好看了一些，坍塌的胸骨也缓缓鼓起，恢复原样。

    晨阳面色一松，抬头望向台上，只见风无尘手中赫然持着另一柄柳叶细剑，和飞驰在半空的那柄一模一样。

    “原来如此。”晨阳淡淡说了一声，同时抬手一招，掌心发出一股吸力。

    玄斗台上的那两半白色蚕茧飞射过来，落入他手中。

    两半白色蚕茧仿佛活物一般，立刻蠕动融合到了一处，化为一个拳头大小的白色圆球。

    风无尘看着晨阳，没有说话，单手也是凌空一招。

    飞驰向天的那柄柳叶细剑表面星光一闪，立刻停了下来，然后如电飞射而回，落入其手中。

    两柄柳叶细剑彼此共鸣，发出阵阵如鸟鸣般的清鸣之音。

    玄斗场下，韩立望向那两柄细剑，眼睛微眯。

    风无尘似有所感，视线一转的看了过来。

    二人视野相交，虚空中隐隐闪过一道火花。

    “厉飞雨，下一场便是你，洗干净脖子等着。”风无尘手中细剑遥指过来，嘴角一咧的大笑道。

    此言一出，全场哗然，所有人的目光都齐刷刷的望向了韩立，面色各异起来。

    除了第一轮的预选淘汰赛外，从今日起的后面几轮比试，对战列表已经基本固定，而战胜了易立崖的风无尘，下一轮的确便是要与韩立对决，以决出之后的八强。

    此前所有人的注意力都放在眼下这一轮的玄斗上，除了个别有心人外，大多没有想得太多，但如今韩立和风无尘双双胜出，并锁定了下一轮的玄斗，自然会引起不小的关注。

    风无尘作为玄止城主秦源的义子，公认的玄止城玄斗第一人，声名赫赫自不在话下，但韩立却是一个名不见经传的人物，甚至在场绝大多数人都不认识，更没有看过其前两轮的表现。

    如今风无尘当众向韩立出言挑衅，作为玄止城玄斗第一人的他，自然不会无的放矢，莫非韩立也拥有可披靡四大城第一玄斗士的实力不成？

    “奉陪到底！”韩立面色平静，只是淡淡的说道。

    风无尘瞳孔一缩，目中闪过一丝狰狞，似乎对韩立这幅懒洋洋的模样颇为不满。

    “此次比试，风无尘胜！”

    随着玄斗台上的裁判宣布了结果，四周看台也随之响起了一阵震天欢呼，风无尘也终于将目光从韩立身上收了回来，朝着中央看台上的秦源一拱手，随后在所有人的目光注视下，身形潇洒的从玄斗台上飘然而下。

    晨阳没有理会周围的情况，将白色圆球塞进易立崖怀中，抱着其身体朝着远处走去，口中淡淡道：“厉飞雨，你随我来，其他人留在此处，为骨千寻和轩辕行助威。”

    韩立面色一动，随即向骨千寻和轩辕行告罪了一声，迈步跟了上去。

    骨千寻看着晨阳和韩立的身影，美眸中光芒隐现，不知在想着什么。


------------

第九百零九章 星器

    晨阳抱着易立崖，直接离开了修罗场，与韩立一前一后的来到了别苑住处。

    他将易立崖放进内室，然后带着韩立来到外面偏厅。

    “晨道友，易道友伤势可有大碍？”韩立问道。

    “伤势虽重，却没有伤及性命，只是施展胧胄术导致其气血亏损严重，暂时无法苏醒罢了。”晨阳摆了摆手，淡淡说道。

    韩立闻言，只是点了点头，没再主动开口。

    “你可知道我为何叫你过来？”晨阳略一沉吟后，抬头望着韩立，神情凝重的问道。

    “应该是为了下一轮的比试吧。”韩立不紧不慢的说道。

    “不错，对于风无尘，可有对策？”晨阳点点头，又问道。

    “还没有，不过到时候我定然会全力一战，请晨道友放心。”韩立摇了摇头，说道。

    “虽然我不知道你目前究竟开启了多少玄窍，但从你和郝峰的那一战看，应该不比其少。”晨阳看着韩立，缓缓说道。

    韩立听闻此话，淡淡一笑，没有说什么。

    “我原本以为以你本身的实力，加上体内的真灵血脉之力，应该足可以和风无尘一战。只是没想到风无尘手中竟然有一对星器，情况对你大大不妙。”晨阳面色一沉。

    “请问晨道友，究竟什么是星器？”韩立眉梢一动，问道。

    “你不知道？也难怪，你从未来过玄城。所谓星器，是六花夫人利用此地的星辰之力，炼制出来的一种最高级别的武器，威力极其强大，更有增幅我等实力的效果。只是流传出来的很少，不知秦源从何处得到的那对双剑。”晨阳愤愤的说道。

    韩立闻言，心中一动，脑海中不由再次闪过风无尘的那一对兵器。

    “不过你也不用担心。”晨阳展颜一笑，从怀中取出一物，递了过来，却是一面白色小盾，上面刻满了星辰符文。

    小盾中心处还铭刻了十八枚星辰图案，形成一条龙形图案，每个星辰图案都散发出丝丝白光，并且一明一暗的起伏闪动，仿佛在呼吸一般。

    “这是？”韩立接过白色小盾，只觉得体内玄窍和白色小盾隐隐呼应。

    “此物名为星斗盾，也是一件星器。本来星器需要用精血长时间温养才能逐步掌握，不过现在时间紧迫，你马上用精血祭炼，这几日好好温养一下，到第三轮时应该可以发挥出它的部分威能，足以替你挡下那对双剑致命一击了。”晨阳如此说道。

    韩立看着白色小盾，眼中闪过一丝异色，开口道：“多谢晨道友，第三轮比试我定不会让你失望。”

    晨阳笑了笑，又指点了韩立几个用祭炼星器的要点，便打发其离开。

    韩立拿着星斗盾，返回自己的房间，进入内室。

    他翻看了星斗盾两眼，咬破舌尖喷出一滴精血，落在了小盾之上。

    精血立刻融入其中，星斗盾上顿时泛起一层白光，发出嗡嗡的颤鸣之声。

    韩立眼中闪过一丝喜色。

    他能够清晰的感觉自己和此盾之间产生了些许联系，只是这个联系目前还很微弱。

    接下来的时间，他按照晨阳传授的方法，眉心处晶光闪动，分出一缕精神力探入星斗盾内，缓缓催动那滴精血之力，朝着盾内渗透。

    这种感觉和祭炼仙器差不多，只是没有仙灵力相助，要迟缓的多。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰，一阵喧闹之声从外面传来。

    韩立心中一动，将星斗盾塞进怀中，起身走了出去。

    别苑之中人影幢幢，却是青羊城众人从修罗城返回，骨千寻被簇拥在中间，每个人脸上都带着兴奋之色，只是却没有看到轩辕行的身影。

    “骨道友，看来是得胜而归，恭喜。”韩立迎了上去。

    “侥幸得手罢了。”骨千寻微笑的说道。

    她此话虽然谦逊，身上却一丝伤痕也无，显然是轻松取胜，对此韩立倒是不觉得有什么意外。

    其他人眼见二人说话，纷纷自动走开。

    “怎么不见轩辕道友，他的比赛情况如何？”韩立又问道。

    “轩辕道友也取胜了，虽然对手实力比他强大，不过此战他的战术运用成功，以伤换伤，艰难胜出，此刻已被人送到城主那里疗养去了。”骨千寻笑道。

    “是吗……”韩立眼中闪过诧异之色。

    “厉道友你在第三轮的对手是风无尘，他手中那两把星器非同小可，你可有办法应付？”骨千寻略一迟疑后，说道。

    “多谢骨道友关心，城主已经和我商量过了对策。”韩立点头说道，但没有具体多说。

    “那就好。”骨千寻也没有追问，只是看似随意的点了点头。

    二人又闲谈了两句，便分手告辞。

    韩立返回自己住处，继续祭炼起了星斗盾。

    随着时间流逝，星斗盾上发出的白色星光越来越盛，而他身上的诸多玄窍似乎受到招引一般，蠢蠢欲动，二者隐隐有相融一体之感。

    这星斗盾，似乎变成了自己的躯干四肢一般，有一种血脉相融之感。

    韩立睁开眼睛，看向手中小盾，眸中闪过一丝惊讶。

    星器果然非同一般，如此玄妙。

    他轻呼一口气，再次沉浸在了祭炼之中。

    ……

    时间一晃，又是七日。

    一大早上，修罗场内就已经是人山人海，热闹非凡的景象了。

    经过了前两轮的角逐，参加会武的五城玄斗士，已经只剩下了十六名，乾坤两座玄斗台上，各自站着八人，韩立和骨千寻他们都在其中。

    这一轮的比赛中，将会从他们当中决出本次会武的八强人选。

    初阳高升，五城城主和六花夫人登台落座之后，看台上的欢呼声震耳欲聋，经久不息。

    那名主持仪式的黧黑大汉登上乾字台良久，却始终压不下观众的声浪，只能等着这股声势逐渐衰减之后，才开口喝道：

    “赛程至此，已经渐入佳境，我们就将在此角逐出本届五城会武的八强选手，今日获胜之人，每人都将得到一枚地阶鳞兽的兽核作为奖励。而今日各场赌斗的等级，也将大幅度提升，预祝诸位与所有参战玄斗士大获全胜！”

    “八强，八强，八强……”

    看台之上呼声大振，所有观众的热情几乎瞬间就被点燃了。

    “赛程即将过半，今日只开乾坤两座玄斗台，八场玄斗每次也只进行两场，共计四回完成。今日第一回两场玄斗即将开始，分别是玄城朱子元对战玄城靳功，止玄城风无尘对阵青羊城厉飞雨。”良久之后，黧黑大汉朗声宣布道。

    高台之上，晨阳的脸色有些复杂难名。

    第一轮预选赛过后，己方在胜出的三十二名玄斗士中，仅占四个名额，可谓是颜面扫地，如今第二轮过后，己方竟有三人胜出，在五城之中虽不算出彩，但却已算是处于中游了。

    但他却高兴不起来。

    按照今日战事安排，不仅韩立要对上风无尘，之后的第二回，骨千寻也要对上白岩城的方蝉。

    对于这两场比斗，他心里没有丝毫底气。

    风无尘的强大是显而易见的，虽然他花了重金给韩立弄来那么一件星器，但韩立毕竟是第一次接触到此物，使用起来必定不及风无尘得心应手。

    加之两人之间本就存在差距，想要赢的几率也就小了很多。

    至于骨千寻，实力固然是强，可其对手却是曾经击败过她的方蝉，赢面来说同样不大。

    轩辕行虽然在第四回，也要对上玄城的罗冲围，从对手情况上来看比他们两人稍好一些，但胜率有多少，终究也是为未可知的一件事情。

    原本想着至少能够有人挺入四强之战，现在看来，想要争夺一个八强之位都难了。

    若是青羊城止步于八强，那成绩还不如杜青阳时代，得不到玄城的犒赏还是其次，他身为城主的威严势必也将受到不小的影响。

    他可不是仅满足于偏居一隅之人。

    “按照惯例，这各城之间的首席玄斗士，不是应该在八强之战后才会相遇么，怎么青羊城的骨千寻在这一轮就对上了白岩城的方蝉？”这时，六花夫人忽然开口问道。

    “咳咳……这八强对战之前各城主力不安排玄斗，本就只是个惯例而已，并无任何规定依据。这两位各城首席玄斗士在此相遇，也是赛制安排所致。咳咳……不过也刚刚好，前半段赛程中有了这一战，也增加了不少看点。”秦源咳嗽两声，开口说道。

    “我看前两场玄斗，骨千寻的攻势就很凌厉嘛，这次她对上方蝉，可谓是一场复仇之战，说不定就是孙道友要先痛失一员大将了？”符坚看了孙图一眼，意味深长的说道。

    晨阳闻言，面色不改，心中报以冷笑。

    上一次五城会武之时，骨千寻就是败给了方蝉，这一战谁的赢面更大，显而易见。

    “符坚道友所言不错，方蝉那小子整日里就顾着傻吃酣睡了，这些年也没个长进，只怕这一次是要给贵城的骨千寻当垫脚石喽。”孙图唉声叹气的说道，嘴角却带着一丝明显的笑意。

    “咳咳……不止这一场看点多多，先前厉飞雨观战无尘对战易立崖时，似乎很不满无尘重伤易立崖，以至于两人当场爆发矛盾，这是在场观众全都看到过的……咳咳，所以他们一战，也是很受观众期待的，相信同样能吸引来不少注意力。”秦源话锋一转，轻咳不止的说道。


------------