第九百五十三章 血门

    韩立还没有骂完两句，便觉体内一阵翻江倒海，硫焱血云所化热力骤然爆发，化为了无数股热流，瞬间流遍全身各处。

    热流所过之处，仿佛无数烧红的尖刀搅动，四肢百骸奇经八脉都是一阵鼓胀，宛如要被活生生撕裂开来一般。

    他面色瞬间变得苍白如纸，皮肤却变得赤红一片，更暴突起一根根青筋，一个个鸡蛋大小的凸起，宛如活物一般在身体表面游走不定，显得诡异异常。

    韩立脸孔显出痛苦异常的神情，一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现并流淌而下，身子更是不住发颤。

    不知过了多久，他体内气血之力被这股热流影响，沸腾般全力运行，浑身上下已开启的玄窍，瞬间尽数点亮。

    韩立也算是神志坚强之人，但此时整个人却显得有些浑浑噩噩。

    他虽然还尚存一丝灵识，想要设法护住识海，以免真的陷入昏睡，但就在此时，体内天煞镇狱功顿时自行运转起来，自行引导着这一股股热流朝身体各处流去。

    若是韩立此刻清醒的话，就会发现，那些地方正是功法中记载的尚未开启的一处处玄窍所在！

    “砰”“砰”“砰”

    随着一连串炸豆子般的异响从体内各处传来，那些未开启的玄窍在热流不断冲击之下，竟开始蠢蠢欲动起来。

    这一次次密集的冲击，令韩立身子不住震颤，一股股撕心裂肺的剧痛不断袭来，让韩立猛然醒转过来。

    他暗呼侥幸的同时，也立刻意识到了发生在体内的变化，心中顿时又惊又喜。

    他强忍住体内痛楚，恢复了正常的盘坐姿势，运转《天煞镇狱功》，引导体内那一股股热流去冲击那些玄窍。

    “砰”

    令他意外的是，原本颇为难以突破的玄窍，如今竟变得十分通畅，只是片刻工夫，一处玄窍便已然被贯通。

    “砰”“砰”“砰”

    一个接着一个玄窍豁然洞开，不过片刻，竟足足有二十几处玄窍被打通。

    他此刻全身上下，足有两百六十三点玄窍绽放！

    就在此刻，韩立体内那股灼热之气忽的一变，热力尽退，化为一股清凉舒适之感，在他体内弥漫，让他神魂也轻颤不已。

    一股无法言喻的酣畅之感涌上心头，他几乎发出了呻吟，好一会才稳住心神。

    这硫焱血云不亏被誉为玄修神物，竟真的可以令人在如此短时间内，突破如此多的玄窍！

    虽然仍有些无法置信，但事实却是如此，不由得他不信。

    “也不知通过此物打通的玄窍，会不会有什么隐患？”韩立不禁暗自想道。

    思量间，其体表的一切异常现象也随之消失不见，体内似乎转眼间就恢复如常了。

    韩立不敢大意，继续催动《天煞镇狱功》，将体内鼓胀的气血之力彻底平复，这才站了起来，朝着前方大队人马方向掠去。

    他虽然离开了颇久，却一直留心暗记方向，并未迷失方位。

    此时，周围的硫焱雾海比起之前，稀薄了不少。

    片刻之后，韩立便找到了以厄脍与六花夫人为首的队伍，或许是故意为了等候自己这些四处寻觅血云之人，厄脍与六花夫人前行的脚步都十分缓慢。

    而除了石穿空，轩辕行，符坚及段通外，其余人已经悉数回归了。

    厄脍对于韩立的回归并没有流露出什么表情，倒是六花夫人朝韩立这里望了一眼，但也很快回过头去。

    “厉道友，你可总算是回来了，怎么这么迟？看你这样子，实力进展不小吧！”晨阳本处于队伍最后，看到韩立便迎了上来。

    “还行吧，有些进步。”晨阳面前，韩立也没有否认什么。

    “那就好，不过你也不要大意，玄城的朱子元，朱子清两兄妹据说也都得到了硫焱血云，实力大进。尤其是朱子元，他的实力本就极强，比起我们这些城主也不逊色太多，此刻又得了硫焱血云之力，形势愈发对我们不利了。”晨阳点了点头，改为传音说道。

    韩立闻言，抬头看向正紧随在厄脍身后的朱子元，见其目光始终直视着前方，眼中透出无比的专注。

    “石道友和轩辕道友都没有回来，不会是出了什么意外吧？符坚那厮也没有回来，石道友他们不会运气不好，碰到此人了吧？”韩立又朝着周围望了一眼，传音说道。

    “应该不会，他们二人最先离开，可能是去远处探查了吧。”晨阳说道，似乎并不怎么担心的样子。

    韩立虽有些担心石穿空，但没有再多说什么。

    所幸没过多久，随着破空之声响起，两道身影一前一后的从血雾深处掠出，正是石穿空和轩辕行。

    二人看起来都一副垂头丧气的样子，显然都没有收获。

    过了片刻，符坚带着段通也回来，看二人气色，显然也是运气不佳，在看向与晨阳并肩而行的韩立之时，目中隐有怒色闪过。

    韩立对此，自是视若无睹。

    至此，所有人都已经回归了队伍，于是厄脍便加快了前进的速度。

    又先前走了一个多时辰，周围的血雾越来越淡，最后终于彻底消失。

    前方景色豁然开朗，一片连绵的山脉出现在前方。

    这片山脉地势广大，山峰连绵起伏，一座连着一座，直到远方视线尽头。

    这些山峰上寸草不生，天空也不再飘散雨丝，和之前的雨林想必，似乎到了另一个世界。

    而且最为古怪的是，此处无论地面还是山石，尽皆呈现出血红色。

    崇山峻岭之间，更流淌着几条血红大河，空气中也荡漾着一股气血之力，只是这股气血之力丝毫没有腥臭之感，反而给人一种甘甜的味道。

    厄脍没有丝毫停顿，带着众人踏进了血色山脉中，翻越几座山峰，来到一处巨大山间盆地内。

    数条血色大河在此处汇聚，而在几条血色大河交接处，赫然耸立了一座巨大无比的血色大殿，论高度比起附近那些山峰也不逊色太多，占地面积也不小，足有百里，仿佛一头血色巨兽匍匐在盆地之上。

    大殿外玉柱耸立，银字瑶阶，光华流彩，隐隐散发出亿万道血红霞光，看起来壮观无比，让韩立等见多识广之人也看得有些发呆。

    “好壮观的大殿。”石穿空忍不住赞叹。

    韩立看着血色大殿，神情间也不禁掠过一丝异样，但立刻便恢复了正常。

    大殿入口是两扇血色石门，此刻正紧紧关闭着，似乎已尘封不知多少岁月。

    石门上绘刻了无数血红符文，还有各种图案，看起来复杂无比，隐隐形成一个法阵的样子。

    韩立仔细打量门上法阵，很快发现了一些端倪。

    这上面的法阵和星辰法阵颇有相似之处，但却也不完全相同，似乎是星辰法阵和另一个种法阵结合之后的产物。

    石门法阵中的五个节点处，有五个黑色小孔，呈现梅花形状，似乎是预留的。

    每个小孔旁边都标注了两个文字，分别是：烨刹，幽明，碧磷，惊神，英华，五个名字。

    韩立眼神闪动了一下，摸了摸身上的两枚钥匙。

    厄脍望着血色大殿，眼中泛起异常的炙热光芒，呼吸也隐隐粗重了几分。

    “城主，这大殿莫非就是你所说的禁地，那具圣骸便在其中？”孙图上前几步，问道。

    “不错。”厄脍轻吐一口气，面色恢复了平静，说道。

    其他人听闻这话，一阵骚动，嗡嗡议论不止。

    孙图看着大殿，面露沉吟之色，然后忽的上前几步，走到了大殿门前，手贴在了门上，口中念念有词。

    一道道白色星光从其手掌上散发，其中还夹杂着丝丝血光，水波般一起一伏，似乎在感知着什么。

    厄脍看到孙图的举动，不以为意的洒然一笑。

    “不错，里面确实有很浓郁的骸骨气息。”片刻之后，孙图收回了手掌，淡淡说道。

    “孙城主，你此话何意，难道在怀疑城主欺骗我们不成？”符坚怒道。

    孙图面无表情的瞥了符坚一眼，没有说话。

    “孙城主从未来过此处，小心谨慎一些是理所当然。现在既已经通过秘术探查过，证明厄某并未说谎，其他人若是不放心，也尽可探施法查一番。”厄脍抬手阻止了符坚，淡淡说道。

    其他人闻言，互望一眼。

    “我们玄城之所以能屹立至今，多亏城主庇护，您的话，我们通余城和玄止城是绝对相信的，不似某些人，疑神疑鬼，简直可笑之极。”符坚看了孙图和晨阳一眼，冷笑的说道。

    一旁的秦源也忙出言赞同。

    晨阳眼睛微眯了一下，一副不置可否的样子，没有说话。

    “既然没有人要探查，那我们就不要耽误时间，动手开启这禁地大门吧。”厄脍扫了众人一眼，大手一挥，掷地有声的说道。

    符坚等人纷纷点头。

    “慢！”

    就在此时，孙图再次出声。

    “孙图，休想放肆！你乃是玄城下属的一个城主，别忘了自己的身份！”符坚怒道。

    “符城主何必如此生气，孙某只是有些事情不明，想向城主请教。”孙图淡笑一声，说道。

    “孙城主请说。”厄脍脾气极好，一点也没有生气，含笑说道。

    “厄城主先前说过，要开启这禁地大门，需要五把钥匙，我们现在只有厉道友手中那一把，要如何打开这大门？莫非其他四把钥匙都在城主身上？”孙图目光闪动的说道。


------------