第一千章 摆了一道

    与石破空这一声“后会无期”伴随着的，是一道白色流光，在一股空间法则之力的庇护下，穿过了大阵，打在了他的身上。

    韩立心中一惊，只来得及低头看了一眼，发现那是一块标记玉玦，却根本来不及做出任何反应，一股强烈无比的撕扯之感，就从四面八方狂涌而至。

    他只觉得周围空气一紧，接着一阵扭曲之力朝自己全身上下涌来，自己整个人都好像要被这股力量撕扯成碎片一样，强大无比的神识，在此刻也不禁有些涣散了起来，根本无法集中分毫。

    “轰”的一声爆鸣。

    整座越空塔轰然一震，塔尖顶端上一道银光爆射向了高空，与虚空云气剧烈摩擦，划出一片斑斓五彩的耀眼眩光。

    与此同时，塔身外墙上镶嵌的菱形晶石表面，则有一圈银色光晕骤然炸了开来，化作一股无形气浪，横扫向四面八方。

    那道银光爆射了数息时间后，光芒陡然一敛，声息立歇。

    整座越空塔上烟尘阵阵，外墙上的菱形晶石，被巨大的能量冲击，竟有大半烧毁，剩余的小半也是光泽黯淡，显然其中蕴含的能量几乎消耗殆尽。

    片刻之后，石破空一行人走出了塔门。

    他的脸色仍不太好看，眉头微蹙，似乎在想些心事，不过眼中却比之前多了几分轻松神色。

    ……

    仙界，一片苍翠青山环绕之地，修建着一座青砖黑瓦的古朴道观。

    观内建筑依山势而建，绵延分布数十里。

    在一处地势稍矮些的青山坳中，有一座方圆不过百丈的白石法阵，四周石柱环绕，到处都刻满了密集符文。

    此刻，在这座面积不算太大的符阵四周，正围聚着近百名身着两种不同服饰的修士，一个个神情肃穆，满脸的凝重之色。

    在这些人当中，为首的似乎共有两人，其中一人是一位身着白色长袍的中年男子，身材不算太高大，身上气势却颇为雄浑，一看就是惯掌权柄之人。

    另一人，则是一名身材瘦长的古稀老者，脸颊凹陷，胡须稀疏，看起来颇有些干瘪。

    “陶基老弟，你这消息是从何处得来的，那人今日当真会到此？”干瘪老者突然开口，打破了沉寂。

    “靳川道兄，昨日夜里我忽然得人跨界传信，称杀害羽儿的凶手，今日就会出现在这回龙观传送台上。时间太紧，我也顾不得查证真伪，匆匆忙忙带了手下一些可调动的人，就赶了过来。想着你离得不远，便叨扰你来帮忙了。”那名为陶基的中年男子说道。

    “无妨。只是我若是没记错的话，当年杀害羽儿之人，不过区区一名真仙而已，一根手指就可以碾杀的小人物，怎值得你如此大动干戈？”靳川疑惑道。

    “此事说来有些蹊跷，传信之人称，那人如今战力不俗，让我最好以太乙境修士视之……”陶基犹豫片刻后，这才说道。

    “这怎么可能？距离羽儿遇害这才过去多少年？一个人就算再怎么天纵奇才，也不可能在如此短的时间内，从真仙境跨到太乙境吧？这决计不可能。要为兄说的话，多半是有人给你设套，这些年你在那个位置上，可没少得罪人。”靳川大摇其头的说道。

    “靳川道兄，你也知道为了此事，我花费了多少心思？哪怕只有一丝机会我也不愿错过。况且，即便是有人设局对付我，也有你来相助，我又何惧之有？”陶基叹了口气，凝重的说道。

    “莫说有我相助，我看就算我不来，就你眼下这阵仗，只要不是大罗境的大能之士，就都别想落得好处。”靳川扫了一眼白石法阵四周，笑着说道。

    “我这边只有仙宫的五名金仙巅峰修士，和四十余名金仙中后期修士，若不是道兄你带的人来补充，布下这完整的两仪阴阳阵，只怕威力也根本发挥不到最佳。”陶基苦笑了一声，说道。

    “之前听你说，此人修炼的乃是时间法则之力，倒真是有些不知死活啊。”靳川突然想到了什么，如此说道。

    “多半也是泥腿子出身，没有大型宗门背景，不知道法则修炼的个中秘辛，稀里糊涂地走上了这条断头路。不过他当年能够以真仙修为杀死羽儿，后又击杀公输久，足可见其在时间法则之力的修炼上，已经颇有些火候了。”陶基沉吟着说道。

    “哈哈……他就算时间法则修炼，已经登堂入室了又如何？只要进了这两仪阴阳阵中，那还不是有力使不出，任由我们拿捏么？放心，今日他不来便罢，来了，便让其插翅难飞，为你那羽儿报仇血痕！”靳川笑道。

    陶基闻言，神色也是放松了几分，正想开口说话时，神色忽然一变。

    “来了……”靳川神色一动，笑道。

    其话音刚落，头顶上方的虚空之中，云气陡然剧烈翻腾起来，全都聚涌到了这处山坳上方，将半片天幕遮蔽了起来。

    山坳之中天光骤暗，呼啸声起，众人纷纷仰头朝着高空中望去。

    “布阵。”陶基神色一肃，低声喝道。

    九名为首的金仙巅峰修士立即应和一声，各自带着九名金仙中后期修士在传送台四周移动，各自寻找自己把守的阵枢，交错着布置出了一座复杂大阵。

    这九十人纷纷手掐法诀，口诵咒文，地面及四周的石柱上，道道符纹光芒亮起，一层黑白光晕从四周缓缓包围而至，如同一只张大的口袋，只等着猎物出现，就要将其一下兜进去。

    “轰隆”一声巨响！

    高空上方聚涌的乌云之中，忽然有一道电光炸裂，一股强烈无比的空间波动从中传出，紧接着便有银色光柱划破虚空，发出阵阵七彩眩光，比直砸落而下。

    传送台上轰然一震，银光落处，已经现出了一道青色人影，正是韩立。

    银光炫彩刚一消失，嗡的一声颤鸣便从高空传来，那黑白光晕在瞬间闭合，立即就如同一口大锅倒扣了下来，将整个传送台给罩在了下方。

    跨界传送所附带的空间撕扯之力极其恐怖，一般太乙修士才敢尝试，金仙修为之人若强行启用，多半难逃身躯撕裂，即使不死，也必然重伤。

    韩立体魄之强非比寻常，自然不会有撕裂损伤之虞，但饶是如此，他此刻也只觉得头脑昏涨，浑身酸痛，想要立即站起来都有些困难。

    他识海之内炼神术已经自行运转而起，不过片刻，就恢复了平静。

    等他重新站直了身子，脚边就“啪”的一声脆响，掉下来了一枚拇指大小的玉玦。

    韩立晃了晃头颅，俯身拾起那枚玉玦，环顾四周看了一眼，在看清那些布阵人当中，有一半身上穿着的，都是带有仙宫印记的服饰，忍不住叹息道：

    “石破空啊石破空，看来又被你摆了一道……”

    另一边，靳川瞥了一眼韩立，只觉得眼前这名高大青年，看起来甚是普通，忍不住问道：

    “就是他吗？”

    “是他，不会有错。”陶基目光紧盯着韩立，点了点头，肯定道。

    他之前虽然并未见过韩立面目，但不知为何，当他第一眼看到韩立，感受到其身上的那股气息时，就下意识认定眼前这个人，就是杀害自己孩子的家伙。

    “我是该称呼你一声厉飞雨呢，还是韩立呢？”陶基冷声问道。

    韩立在听到石破空临别说的那句话时，就已经猜到了这边可能会出状况，只是却没想到会是这样。

    “我们之前见过吗？”韩立眉头一蹙，问道。

    “你没见过我，却见过羽儿，还出手杀了他。”陶基冷声说道。

    韩立仔细打量了一下那名中年男子，发现其眉眼之间隐约有些熟悉，思量片刻后，恍然大悟道：“你就是陶羽的父亲吧，公输久口中的那位陶长老？”

    “没找错人就行，今日便是你血债血偿的时候了，动手。”陶基闻言，点了点头说道。

    其一声令下，传送台上立即轰然一震，空气也随之一紧，像是突然被抽干了一样。

    韩立眉头一皱，忽然发现四周空气中的天地灵气，竟是在瞬息之间消失干净，他就好似陡然间又回到了积鳞空境一样。

    一想到这个，韩立就有些哭笑不得，脸上也随之露出一抹无奈神色。

    “开启阴阳极石。”陶基见其脸上中似乎并无惊慌之色，眉头微微一蹙，喝道。

    其话音刚落，所有金仙修士手上法诀纷纷一变，双手同时朝前平推而出。

    只见大阵光幕两侧，一圈圈古怪符纹凭空浮现，笼罩四周的黑白光晕忽然像是受到了什么东西吸引一样，泾渭分明地分离开来。

    白光归左，黑光分右，各自在那一圈圈符纹上凝聚，逐渐由虚转实，化作了两面巨大和黑白磨石，剧烈旋转着朝中央挤压而来。

    韩立身在磨盘中央，虽尚未触及，就已经感觉到身旁两侧，传来了一股强大的挤压之力，直将虚空层层压缩，化作两面肉眼难见的虚空气墙，将他紧锁中央，无法动弹。


------------

第一千零一章 就这些能耐？

    “呼呼……”

    韩立只觉两耳旁呼啸风声大作，阵阵撕扯之力从两旁旋开，带起的风劲吹得脸颊生疼。

    他被挤压得有些憋闷，下意识的双臂一横，以两只手肘朝着两侧撑开，却也只将磨盘带来的气劲推开寸许，两边黑白磨盘的实体，仍在朝着中央挤压而来。

    陶基见韩立一时不得动弹，心中不由得一松，脸上笑意渐浓。

    靳川却是一脸的不以为然，撇了撇嘴，颇有些对自己这位老友如此大动干戈的对付一名小人物有些不屑。

    “入了这阴阳阵，便是走上了阴阳路，都给我加把劲儿，将这厮的肉身给我研磨成齑粉，只留下他的神魂。我要用来点上一盏天灯，告慰我儿亡魂万年。”陶基高声喝道。

    “是！”其身后，九十名金仙修士齐声应道，声震长空。

    能够有幸被陶长老纳入布阵人选，参与此阵演练，对于未来修行自然有说不尽的好处，更不用说那每人十块仙元石的犒赏了，虽然对付之人如此不堪一击，但这样不是正好，旱涝保收之事没人会不喜欢的。

    若是因此得到陶长老赏识，未来前途更是不用多说了。

    只见他们纷纷变换法诀，一身仙灵力几乎毫不保留的倾泻而出，全力催动起大阵来。

    黑白磨盘之上符纹光芒大作，两者之间的压迫之力越来越盛，终于彻底抵住了韩立的手肘，发出阵阵令人牙酸的研磨之声。

    韩立身处阵中，神色倒无多少变化，也并未急着反击。

    他也正想借此机会，看看自己在积鳞空境磨练了这许久的肉身，究竟强到了何种地步，便只是一点点适应着磨盘的研磨挤压，并未使出太多力气反抗。

    当然他脸上还是配合的露出了越来越痛楚的神情，甚至还卖力的气沉丹田，憋出了一身一身的汗水，全身还下意识的颤抖几下。

    到了最后，他索性收起了双臂，一副放弃抵抗的样子，任由黑白磨盘挤压住了他的身躯。

    “轰轰轰”

    黑白磨盘巨震不已，看起来就好似已经紧贴在了一起，朦朦胧胧间，再无法看清韩立的身影。

    “看来那人果然是在说谎，此子撑不过片刻，就要化为齑粉了，陶老弟还是做好准备，收摄他的神魂吧，可别过了头，神魂也一并溃散了。”靳川瞥了一眼大阵，笑着说道。

    “没想到羽儿竟然会败在这种货色手里，一定是因为轻视对手，大意之下被暗算了，也都怪我往日对他不够严厉，唉……”陶基摇了摇头，长长叹息一声，满眼悔恨之色。

    “也无怪羽儿，此子这次之所以毫无还手之力，也与我们提前布阵有关，令其仙灵力无法调动，自身法则之力也无法运转，所以才会先机尽失。”靳川摆了摆手，劝慰说道。

    “不论如何，今日羽儿的仇，我是终于能报了。”陶基点了点头，有些宽慰的说道。

    结果两人话音刚落，异变突生！

    就忽听得黑白磨盘当中传来一阵古怪声响，二人忙凝神看去时，就惊讶的发现，之前还已经几乎完全闭合的两块磨盘，此刻竟然重新露出了一道缝隙。

    “你们就这点能耐吗？连让我试一试肉身的强度都做不到？”韩立的声音忽然从中传了出来，语气里满是讥讽之意。

    两人闻言，神色一变，陶基忙喝道：“全力催阵，给我压死他。”

    这一声令下，其余一众刚刚松了口气的金仙哪敢懈怠，纷纷将自身所有仙灵力催动而出，全力灌注进了两仪阴阳阵中。

    然而，黑白磨盘在这股力量汇入之后，表面虽然光芒更盛，倾轧之力也更加强大，但却始终无法再次闭合，反倒被韩立以双手左右相撑，一点一点地逼退了开来。

    当然，此时的韩立脸上一脸的淡定从容，连此前汗淋淋的身子也不知被其用什么手段给弄干了。

    陶基见状，神色终于起了变化，单手掐诀朝前一挥，一道金光随即自其身前亮起，化作一柄金色飞剑，悬在身前。

    金色飞剑之上，并排镌刻着一枚枚火焰纹徽，共计九枚，上面传来阵阵热力波动。

    “疾！”

    只见其口中一声低喝，并指在剑身上一抹，第一枚火焰纹徽随之亮起，剑身上便燃起一层赤红火焰，燃烧并不如何剧烈，反倒像是一层锯齿状的剑光，笼罩剑身。

    陶基瞥了一眼韩立，手指又朝前抹过一寸，剑身上第二枚纹徽也亮了起来，剑身之上腾的一下，又亮起一层橙色火焰，笼罩在了那层赤色火焰之外。

    这一层火焰出现之后，周围的温度随之开始升高，空气都被烧灼得蒸腾扭曲起来。

    陶基手上动作不停，一寸一寸从剑身上抹过，飞剑上的纹徽便一枚跟着一枚亮了起来，于是便有一层接着一层的火焰笼罩而上。

    直至第七枚纹徽亮起，飞剑之上已经笼罩了七层火焰，上面每一层火焰都在剧烈燃烧着，使之看起来就好像一把七彩火扇。

    整个青色山坳中热浪滚滚，大地上的植被已经在这股热力的炙烤下，全都变得干枯萎黄，即使是控制法阵的金仙，也都觉得酷热难耐，体内血液都好似将要沸腾一般，备受煎熬。

    “陶老弟，此人肉身之力虽然有些了得，但也就是强弩之末罢了。你居然直接动用了七曜火纹，会不会有些太过了？”一旁的靳川见状，神色有些惊讶。

    陶基没有答话，只是双手朝前猛地一推。

    那笼罩着七彩火焰的飞剑骤然爆射而出，化作彩色飞虹，瞬间就射入了大阵之中。

    韩立感受到飞剑上传来的阵阵火焰法则之力，面上全无惧色，心里反倒有些跃跃欲试的兴奋之感。

    “这才有点意思，正好用来试试深浅。”韩立口中低喝一声，并未运转任何功法，只是单纯的激发体内星辰之力，挺着胸膛迎向了直射而来的飞剑。

    “轰”的一声巨响！

    七彩飞剑的剑尖，钉在了韩立的心口处，一股股炽热的火焰之力立即透射而出。

    韩立身前衣衫瞬间化为灰烬，裸露出来的胸膛，肌肉并不如何夸张，却如同钢浇铁铸一般，抵住了七彩飞剑，绽放出一片雪亮白光。

    炫彩光芒遮蔽法阵，将韩立整个人都淹没了进去。

    大片炽烈火焰，如同孔雀翎羽一般，绽放开一片片七彩火团，炸裂向四面八方，从中渗透出来的灼热火力，反倒冲击得整个大阵巨颤不已。

    阵外的金仙修士们受到这股力量的冲击，一个个身形摇曳，身躯震颤，几乎是随着火焰冲击得幅度，不断摇摆着。

    半晌之后，飞剑上的火焰终于消耗殆尽，韩立的身影重新显露了出来。

    只见其除了胸前衣衫破碎之外，身上竟是连半点焦痕都不曾有，看起来全无任何损伤。

    “这……怎么可能？”靳川神色骤变，惊声叫道。

    “此獠肉身之强远超想象，靳川道兄，不可大意。”陶基眉头深锁，将飞剑招了回来。

    “你们就这些能耐了吗？是不是该轮到我了。”韩立抬头望向两人，笑着说道。

    一语说罢，他立即运转起天煞镇狱功，浑身玄窍砰然作响，五指成爪骤然探出，竟然就如同刀锋一般，直接刺入了黑白磨盘之内。

    紧接着，就见其体内山岳巨猿血脉运转而起，身上肌肉骤然鼓胀而起，体表金色毛发层层生出，身形暴涨十倍，化作了一头十丈来高的山岳巨猿。

    其双手拽住两块巨大磨盘，猛地一扯，整个大阵都随之剧烈一震，其上光芒巨颤不已，竟是直接失了控制，被韩立扯在了手中。

    所有布阵之人受到阵法反噬，一个个身形巨震，口中喷血。

    “不好，快撤……”陶基见状，大声疾呼道。

    其虽已经出言提醒，但是却也为时已晚，韩立扯动黑白磨盘之时，巨大的力量牵动了整个法阵的运转，当中带起的涟漪，将所有布阵之人压迫其中，根本无法遁逃。

    只见韩立左右猛地一挥，手中的巨大磨盘就朝着那些布阵之人当头砸了下去。

    阵中金仙见躲避不及，一个个神色大恐，纷纷催动护身的法宝器物，放出护体灵光，做以垂死挣扎。

    只听“轰隆”两声巨响传来。

    两团光芒轰然炸裂开来，大阵四周顿时轰鸣不断，法宝灵光纷纷炸裂，血光四溅。

    九十名金仙，竟然无一人逃出，尽皆化为一滩肉泥，连元婴也未能幸免。

    “你找死！”

    一声暴怒大喝响起，靳川身形直掠高空，双手在身前一掐法诀，一层蓝色光幕立即笼罩而上，化作一道灵域笼罩住了整个山坳。

    “一个火之法则，一个水之法则，你们两个倒是互补得很呐。”韩立感受到周遭突然变得浓郁起来的水汽，神情微微起了些变化，笑着说道。

    说话间，他的身形飞快缩小，很快就恢复了原状。

    此时的靳川早已不敢怠慢，双手在身前一掐法诀，身上一股强横气势顿时鼓荡而出，一身衣袍随之如狂风鼓荡，猎猎作响。


------------

第一千零二章 手起拳落

    只见靳川猛一挥袖，烈日晴空之下，凭空浮现无数雨丝密密麻麻的泼洒而下，顷刻间覆盖了以韩立为中心千丈范围。

    韩立双目一凝，就看到那看似柔弱的雨丝之中，有点点青紫光芒闪烁。

    “有毒……”

    他心中暗自想着，单手挥起一拳，已经轰击了出去。

    只见其拳端之上，白色星光喷涌，如一层星光屏障一样反推而上，直将漫天雨丝打退百丈，消失在了虚空之中。

    韩立正想跃空追击而去时，忽然觉得脚下一紧，一时间竟是没能动弹。

    只见其脚下，不知何时竟有一层青色水流凝聚，一圈圈的上绕，将他的双腿死死缠绕在了原地。

    那青色水流之上隐隐有翡翠般的光泽亮起，里面隐约可以看到一圈圈好似道纹一样的古怪纹路，当中蕴含的水之法则之力，竟是出乎意料的浓郁。

    韩立猛地一抬双腿，就发现自己的双腿竟是沉重无比，好像和整片大地长在了一起，半点动弹不得。

    “陶老弟，我的水缚之术与地下水脉联结，想要挣脱就要与成百上千条地下河流角力，他一刻之内绝对无法挣脱，你速速出手，将……”

    靳川话还没说完，声音就戛然而止，他脸上的得意神情，也在瞬间化为了惊恐。

    他身前一道人影骤然闪现，身上的时间法则之力波动刚刚消散，一股令人难以想象的血肉之力就暴涨而来。

    只见韩立全身上下九百余处玄窍尽数亮起，体内天煞镇狱功全力运转，手臂一冲而出之时，虚空好似都要被击碎开来，发出阵阵爆鸣。

    靳川心中大骇，也不见有何动作，胸前便有一片水波流转，虚空之中竟是直接浮现出来一层青光水幕，荡漾起阵阵波光涟漪。

    韩立一拳砸在青光水幕上，便觉得拳端被一股奇异力量牵引，明明着力其上，却有一种一拳落空的错觉，竟是拳劲无法迸发，触及不到靳川的胸膛。

    “就是现在！快！”靳川神情紧张，大声叫道。

    几乎在这“快”字刚一出口，韩立身后不足百丈之处的虚空中，陶基身影一闪而至，浑身赤焰缠绕，双手在身前结印，暴喝一声：

    “去！”

    随着一声爆鸣响起，那柄金色飞剑上九枚纹徽尽数亮起，除去剑身笼罩着的七层彩焰之外，表面又多出来一黑一白两层光焰。

    只是多出两层火焰，飞剑上的气息竟然就暴涨了数倍，简直堪比五品仙器。

    飞剑爆射而至，几乎瞬息间就到了韩立身后。

    也几乎就在同时，韩立身后金光喷涌，一轮金色镂空宝轮浮现而出，滴溜溜旋转不已，上面金色光线喷涌而出，笼罩向了四面八方。

    那柄火焰灼灼的飞剑方一进入光线范围，速度顿时锐减，几乎凝滞在了半空。

    飞剑剧颤不已，表面九色火焰狂涌，不断灼烧消耗着四周的金色光线，但也只能令剑身前冲之势不减，却始终无法摆脱金光束缚。

    原以为能够一击得手的陶基，满脸的难以置信，愣在了原地。

    而距离最近，眼睁睁看着这一幕的靳川，更是连神识都有些凝固住了。

    “看来你们也真翻不出什么花样了，着实叫我失望啊……”韩立叹了口气，体内真灵血脉同时运转而起。

    只见其身上血红光芒一起，身形骤然暴涨，瞬息之间就化作了三头六臂之状。

    其颈上三颗头颅，一个形如怒目金猿，一个貌似威严真龙，另一个则是金瞳巨禽，正是施展天煞镇狱功时，结合真灵血脉，所显化出来的三头六臂形象。

    变换此身之后，韩立一只拳头一拳仍被水幕封锁，肋下则有另一只生满金鳞的龙爪大手猛地探出，一把刺穿了那层古怪水幕，直接探入了靳川的胸膛，将其心脏给抓取了出来。

    韩立看也不看那颗“噗通”乱跳的血红心脏，五指猛一并拢，一把将其捏爆。

    靳川口中鲜血狂吐，躲在丹田里的神魂瑟瑟发抖，还来不及逃窜，就被韩立又是一拳，给连同丹田一起轰成了碎片。

    与此同时，韩立身形一转，两肋最下方的两只大手猛地探出，一把抓住了那柄一直试图突破真言宝轮光线的金色飞剑。

    一股灼热无比的力量透过双手传入体内，韩立顿时觉得体内一阵灼烧，仿佛就连血液都有些想要沸腾起来，那感觉竟与真灵血脉反噬起来有几分相似。

    韩立冷笑一声，不以为意，两只大手上细鳞密布，五指如钩一般钳住剑身，忍受着滚滚火焰的不断侵袭，双手骤然发力一拧。

    飞剑剧烈挣扎着，想要从他手上挣脱，然而却根本就是徒劳。

    山岳巨猿，真龙和鲲鹏三种真灵血脉在天煞镇狱功的催动下，爆发出来的力量根本不是一柄五六品的仙剑所能抗衡的！

    随着一阵金属铮鸣之声响起，火焰缠绕的飞剑逐渐扭曲变形，终于发出一声爆鸣，直接炸成了碎片。

    团团火焰飞射，灼灼热浪翻滚，韩立所化的鲲鹏大手上焦黑一片，弥漫着一股生肉烧焦的气味。

    只见他随手将之一抛，身上血光一敛，恢复了人形，笑着望向远处的陶基。

    陶基在飞剑崩碎的瞬间，就已经口吐鲜血，转身飞也似的逃了。

    其身上赤焰喷涌，身后拉出一道长长的火线，如同一道火焰飞矢，疾射远去。

    然而，韩立的时间灵域早已经遮蔽了方圆百里空间，他与韩立相隔也才不过百余丈，同样受到真言宝轮金光束缚，即使动用了某种秘术能够暂时挣脱，行动却也快不到哪里去。

    “现在想走，已经晚了！”韩立话音刚落，将宝轮收回体内，瞬间逆转。

    与此同时，他猛地一抬脚，重重跺地，身形立即爆射而起，在高空中银色电光一卷，瞬间爆射而出，不见了踪影。

    陶基发觉韩立身影消失的瞬间，神识竟然也都无法准确锁定他的位置，神色大变，心中惊骇，在此刻攀至顶点。

    他再也顾不得其他，只得双手一掐法诀，动用了燃血秘术，速度暴涨一倍，远遁而去。

    “陶长老，怎么这就要走，方才不是说要令韩某神魂俱灭的吗？”就在这时，身侧不远处，一道电光闪现，传来了韩立的声音。

    陶基满眼惊恐，哪敢答话，只管全力飞逃。

    韩立却好似故意戏弄于他，始终与他相伴而行，却并不急着出手，与他说道：

    “当初若非陶羽欺我初来仙界，对我出手，几乎将我逼入死境，你们父子哪有今日祸患？要怪就怪你没有教好他吧……”

    陶基双目赤红，燃血秘术已经催到了极致，却仍是无法摆脱。

    “不过，韩某还算仁义，没有陶长老这样炼人神魂做灯的嗜好，只是带着陶羽的神魂在身边把玩了一阵，要是那时候陶长老能够找到他就好了……”韩立继续说道。

    “狗贼，你别逼人太甚！”陶基终于无法忍受，不再遁逃，身形一止，停了下来。

    其话音刚落，身上火光骤然大盛，火焰灵域笼罩四方，却急剧收缩到了百丈范围，当中一团团赤色火云悬浮于空，内里温度急剧升高。

    与此同时，他的丹田位置，透出一缕红芒，其体表皮肤上也浮现出道道岩浆般的裂痕，一股无形气息收缩到了极致，终于爆发开来。

    “轰隆”一声震天响的爆鸣声传来！

    裹挟着缕缕火属性法则之力的狂暴气浪，朝着四面八方席卷开来，滚滚狂暴火浪瞬间冲击而出，直将四周虚空都烧灼得扭曲变形起来。

    韩立对此早有察觉，身形已经远退而去。

    不过，退避之时，他的目光却是紧盯着爆炸中心，眼中闪烁着幽紫光芒。

    “哼，雕虫小技！”看了片刻，韩立不禁冷笑一声。

    一语说罢，其身形再次爆射而出，却是迎着爆炸中心而去。

    虚空之中灼浪滚滚，韩立飞身而过，却发现其中蕴含的法则之力十分微弱，远不似真正自爆之时该有的威力。

    他目光一凝，就看到漫天火焰之中，有数百团拳头大小的火焰，不似寻常火团一样四散，而是朝着一个方向疾驰而去，彼此靠近时，便会相互融合。

    韩立嘴角勾起一抹笑意，并指朝前一挥，虚空之中一阵波动激荡，十八道青色流光飞射而出，化作十八柄飞剑直射而至。

    “滋啦啦……”

    一片金色雷光纷纷炸裂，化作漫天金色电网，将所有火团笼罩其中，炸裂成了无数细碎火焰，四散洒落。

    韩立见状，这才手腕一招，将所有飞剑拢了回来。

    其中一柄飞剑上有一道翡翠绿光闪烁，竟是还挂着一枚储物戒。

    “想要假死遁逃，好歹将储物法器也干脆点一起毁了，连这个都舍不得话，可就太没魄力了。”韩立将储物戒捏在手中，笑着说道。

    说罢，他收起储物戒，返身飞遁而回，去打扫青色山坳那边的战场。

    良久之后，下方山林内的一棵古树树冠上，才有一点星火亮起，随风飘摇而上，远远消失在了天际。


------------

第一千零三章 造化晶粒

    金源仙宫一处幽暗大殿。

    殿内昏暗中透着一股红光，细看之下，地面和四周墙壁都铭刻着一道道暗血色纹路，构成了一个巨**阵。

    随着这些阵纹的明灭不定，从阵中透出丝丝阴冷气息，在殿内游荡，直透人心底。

    法阵中央耸立了一根黑色石柱，上面长着七根枝杈，每一个枝杈顶端都摆放了一盏古朴油灯，燃烧着一点幽绿色的灯火。

    七点绿色幽光在殿内闪动，非但没有光明之感，反而显得阴气森森。

    突然间，这七点绿色灯火突然涨大数倍，化为拳头大小然后脱离了油灯，悬浮在了半空。

    周围的虚空中浮现出一道道绿色阵纹，连接着那七团灯火，很快形成一个七星法阵。

    法阵中央黑光一闪，一道残魂浮现而出，凝聚成一张模糊面孔，正是陶基。

    “还好我设有这七星灯作为后手，否则这次真的死定了。”陶基喃喃说道，随即眼中又浮现出吃人的怨毒之色。

    “韩立，你杀我爱子，又毁我修为，此仇不同戴天，不是你死，就是我亡！我虽然杀不了你，但也要不惜一切代价借他人之手毁掉你！那东西，我不要也罢！”

    陶基残魂满脸狰狞，然后朝着下方七星法阵张口一吸。

    法阵内的七团绿色火焰飞射而来，没入其口中，残魂立刻飞快变得凝实。

    与此同时，“咔嚓”一声，黑色石柱底端裂开一道尺许大小的洞口，一道人影符箓从里面飞射而出，和残魂融为一体。

    明亮黑光闪过，一个黑色人影凭空浮现而出，全身上下仿佛用黑色液体凝聚而成，正是陶基。

    他活动了一下手脚，满意的点点头，然后朝着外面飞去。

    小半个时辰之后，陶羽来到一座金色宫殿前。

    “陶长老！”

    宫殿大门左右各站了一个侍从，看到陶基此刻的样子，二人眼中都闪过一丝惊讶之色，恭敬行礼道。

    “我有要事求见宫主，快帮我通报！”陶基一副事关重大的急切模样。

    “是，陶长老稍等！”两个侍从看到陶基这般神情，立刻说道，正要进入通禀。

    “不用了，让陶长老进来吧。”一个威严的声音从里面传出。

    陶基推开殿门，快步走了进去，穿过里面的巨厅和一条数百丈的长廊，一座巨大花园出现在前面。

    花园内种满了各种花卉和树木，五颜六色，争相斗艳，异香扑鼻萦绕，仿佛到了花海中。

    花园中央有一个白色凉亭，一个白衣人影负手而立，似乎在欣赏凉亭外面的一株淡红色花树。

    “拜见宫主！”陶基抢上两步，恭敬行礼。

    “有什么事情？竟然用天影符隔空凝形来求见。”白衣人影转过身来，却是一个中年男子。

    此人容貌并不如何出色，两鬓有些斑白，带着几分沧桑之感，唯有一双眼眸极为深邃，仿佛看尽了世间万象，给人一种醇厚的滋味。

    “启禀宫主，属下并非隔空凝形，而是被人击毁了肉身，还好我提前设下了七星灯禁制，保留了一缕残魂，不得已之下只好使用天影符凝形，前来求见宫主。”陶基哀声说道，一脸悲戚神情。

    “什么！你被人毁了肉身！是何人所为？”白衣男子闻言，眉头一皱，沉声问道。

    “是天庭诛仙榜上的一名通缉之人，名叫韩立，平素化名厉飞雨。”陶基咬牙切齿的说道。

    “韩立……厉飞雨，我记得此人，因为修炼炼神术和参与谋害天庭要职仙官被通缉，你的儿子陶羽似乎也是伤在此人之手，悬赏五千仙元石，他出现在金源仙域了？你和他有杀子之仇，前去捉拿理所应当。不过根据天庭收集的资料显示，此人只是真仙修为，这些年就算修为有所精进，最多也不过进阶到金仙境界，你怎么会败于他的手下？”白衣男子如数家珍的背诵着韩立的资料，似乎是把什么东西都装在了心中，给人一种无所不知，无所不晓的感觉。

    “根据资料记载确实如此，但此人如今修为极高，已经达到了太乙境，且肉身之力极其强横，起码达到了太乙玄仙的层次。我和靳川道友还有近百名金仙修士合力布下的两仪阴阳阵被其轻易挣脱，除了我之外，其他所有人都死在了他手下。”陶基沉声说道。

    “什么，法体双修，同臻太乙？这不可能！”白衣男子闻言终于动容。

    “属下不敢有一丝欺瞒，此事千真万确，这是我用天魂珠记录的战斗经过，宫主请看。”陶基张口喷出一颗拇指大小的晶莹珠子，落在白衣男子身前。

    白衣男子手中掐诀，点在晶珠上。

    晶珠立刻绽放出明亮光芒，将和韩立的战斗过程详细记录了下来，韩立的修为境界一目了然。

    “此人的修为确实达到了太乙境，但距离此人名列诛仙榜，不过才两三千年。”白衣男子满脸难以置信，喃喃说道。

    “这么看来，唯一的解释是此人当年隐藏了修为，并非一名真仙修士，难怪我儿当时已经成就金仙，仍然陨落此人之手。”陶基愤恨的说道。

    “不会，天庭将人名列诛仙榜之前，必定会详细探查对方各种资料，修为境界更是重中之重，绝不会出错！”白衣男子缓缓摇头。

    “如果当年的探查没错，难道此人只用了区区两三千年，便从真仙境，提升到了太乙境，还将肉身也同样修到了同等程度。这不可能！就算此人天资绝顶，背后有大势力支持，修为也万不可能提升的如此之快，除非他有什么可以缩短修炼时间的逆天宝物……咦！”陶基摇头说道，目光突然一凝，似乎想到了什么。

    “陶长老想起了什么？”白衣男子正在沉吟考虑此事，被陶基的惊疑之声打断，心中颇为不满，皱眉说道。

    “宫主明鉴，我确实想起了一事，却是事关我家羽儿的。”陶基说道。

    “陶羽？到底什么事情？”白衣男子说道。

    “我儿当年在北寒仙域和这厉飞雨结仇，他曾经传回了一些关于此人的事情，我记得其中有些关于时间法则宝物的信息。先前我伤痛爱子身亡，却没有细究这些，莫非和此子修为突飞猛进有关？”陶基说道。

    “是什么信息？”白衣男子闻言，精神一震。

    “时间有些久远，属下也记得太清了，不过这些资料我都还保存着，这便让人送来，一查便知。”陶基飞快说道，然后取出一块传讯阵盘低语两句。

    片刻之后，一个金袍青年男子从外面飞了过来，朝着二人拜倒。

    “见过宫主，陶伯父。”

    “不必多礼了，我要的东西可带来了？”陶基说道。

    “关于陶羽堂哥的资料，都在这里。”金袍青年取出一沓玉简资料，放在小亭内的石桌上。

    白衣男子没有理会那金袍青年，拿起一枚玉简探查起来。

    “好，你下去吧。”陶基一摆手，让金袍青年退下，自己也拿起另一块玉简探查。

    以二人神通，很快将这些玉简查阅了大半。

    “啊！”白衣男子看着手中的一枚白色玉简，面上隐现激动之色，目光剧烈闪动，似乎十分激动。

    “宫主你找到了？”陶基问道。

    白衣男子瞥了陶基一眼，将玉简递了过来。

    陶基接过玉简，神识没入其中，里面记载了陶羽传回了一个消息，隐晦提及他正在调查某人，对方身上有一种蕴含了时间法则的晶粒宝物。

    “对，正是这个，时间法则晶粒，宫主你觉得此物和那厉飞雨修为急速提升，可有关系？”陶基忙问道。

    “现在那厉飞雨的修为已经无关紧要了，马上联络观中，发现了造化晶粒的线索！”白衣男子激动的说道，立刻快步朝着花园深处走去。

    “什么，这晶粒便是造化晶粒？”陶基闻言一惊，迈步跟上，口中失声道。

    “虽然没有十分的把握，七分八分还是有的，据观中资料记载，造化晶粒具有加速法则修炼的效果，使用得当还可以用来催熟灵草生长，乃是第一等可以快速提升修炼的宝物。那厉飞雨修炼速度如此之快，又有时间法则晶粒在身，世间哪有那么多巧合之事，那晶粒十有**便是造化晶粒！”白衣男子快速说道。

    “原来如此，此事确实大有可能！唉，都怪属下以前太过粗心大意，没有深思此事，白白错失了许多了抓捕此人的机会，幸好宫主您神思敏捷，察觉到了那晶粒的来历。”陶基点点头，随即懊恼的说道。

    白衣男子闻言停下脚步，转身看向陶基，目光深邃。

    “宫主？”陶基见此也停下脚步，面露疑惑之色。

    “陶长老，那晶粒的事情，你以前当真没有察觉？还是你故意隐瞒下此事，妄图将那件宝物据为己有，只不过对方实力太强，你无法得手，这才将此事抖露出来？”白衣男子双目白光大盛，化为两道白色刀光，紧盯着陶基。

    一股庞大气息从其身上爆发，压在陶基身上。

    “宫主明鉴，那件宝物关乎我九元观兴衰，就是给属下一万个胆子，属下万万不敢有此念头，真的是刚刚才察觉此事！”陶基面色立刻大变，扑通一声跪倒在了地上，哀嚎般说道。

    白衣男子丝毫没有理会陶基的哀嚎，双目的白光越来越亮，身上透出的压力也越来越重。

    陶基全身颤抖不已，连连磕头不止。

    “哼！不管你说的是真是假，此番能查到造化晶粒的线索，你总算有些功劳。现在你下去吧，稍后仙宫会为你选择一具适合的躯体，让你夺舍重生。”白衣男子眼中白光突然一黯，飞快消散，口中淡淡说道。

    “多谢宫主。”陶基身上压力也陡然消失，大口喘息，口中不住道谢。

    白衣男子又哼了一声，身形一晃之下，凭空消失无踪。

    陶基见此，面色一松，缓缓站了起来，擦了擦额头并不存在的汗水，朝着外面走去。

    他眼神深处闪过一丝阴谋得逞的狞笑，随即立刻消失无踪。


------------

第一千零四章 混乱之地

    片刻后，被陶基称为“宫主”的白衣男子身影，出现在了金源仙宫深处的一座大殿之中。

    殿内悬浮着一方尺许大小的金色圆盘，绽放着明亮金光，形成一个繁杂的传讯法阵。

    他取出一块紫色令牌，令牌一面铭刻了“九元观”三个金纂小字，另一面却是一副气势磅礴的山河图案。

    白衣男子正要将令牌放入传讯法阵，目光微微一闪，停下了动作。

    他沉吟片刻，将令牌又收了起来，转身来到了外间一座大殿内。

    “来人！”白衣男子在大殿主座上坐下，扬声开口。

    他话音刚落，前方虚空波动，凭空出现两个人影。

    一人是个灰发老者，一双小眼睛滴溜溜的乱转，鼻子比一般人长了近乎一倍，唇上留着两撇枯黄的小胡子，猛一看仿佛一只成了精的大耗子。

    另一人则是个身穿席地黑袍的彪形大汉，双手抱胸，背负一柄黑色鬼头战刀，一脸冷漠之色。

    “宫主，您有何吩咐？”二人冲白衣男子拱手行了一礼，同时开口说道。

    灰发老者声音尖细，仿佛田间老鼠的叫声，黑袍大汉声音粗狂沙哑，听在耳中仿佛钢针刺耳。

    “吕云，你去北寒仙域一趟，调查一下那个韩立，从其飞升到真仙界时开始查起，任何细小的事情也不要放过。”白衣男子吩咐道。

    “是。”灰袍老者点头说道。

    “黑刀，你去天松观追查那韩立的踪迹，务必找到此人，但不要打草惊蛇。”白衣男子随即又对黑袍大汉说道。

    “是！”黑袍大汉也立刻点头。

    “去吧。”白衣男子挥了挥手，前方两人身影一晃，同时倏忽消失。

    白衣男子闭上眼睛，靠在了座椅上，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

    此时此刻，韩立正乘坐一架天蓝色飞车，化为一道蓝色长虹向前飞遁。

    这架飞车是从照骨真人储物法器中找到的，论品质，并不比他以前的那架碧玉飞车之下。

    他在飞车内盘膝坐下，一边操控飞车前进，同时抬手一挥，袖中飞出百余个储物法器，正是从陶基等人身上得来。

    韩立拿过陶基的储物法器，神识没入其中，片刻之后手中金光一闪，多出一块金色令牌，一面雕刻了一个龙形图案，另一面写着“陶基”二字，令牌底部则写着“金源仙宫”四个小字。

    他看着这令牌，眉头微皱了一下。

    他和天庭恩怨纠缠这么多年，对于各地仙宫已经颇为了解，仙宫的一些身份令牌也知之甚详。

    这面身份令牌，乃是金源仙宫的长老令牌。

    他将令牌收起，又探查了一下那个靳川的储物法器，很快也确定了其身份，此人是金源仙域一个大宗门，天水宗的一名长老。

    至于其他那些金仙，一半是金源仙宫麾下，另一半是天水宗之人。

    这些人修为其实并不算低了，在仙宫乃至宗门内，也是有一定身份之人，只是对于如今的韩立而言，这些金仙境修士储物法器中的东西除了为数不少的仙元石外，大都不怎么入得了他的眼。

    他只是随意的将这些东西分了几类，打算以后找机会将那些仙器丹药材料都物换成仙元石，如此数量的仙元石，足够一名太乙境修士静静闭关起码百万年了。

    韩立一边整理，面上露出了沉吟之色。

    那个天水宗姑且不论，金源仙域，算得上是天庭有数的大域，坐镇之人起码也得是大罗境修士以上，远远不是自己初临真仙界时所在的北寒仙域可比。

    自己此番将对方的一名长老击杀，还一口气杀了对方如此多的金仙，虽然现场没有留下什么活口，但天知道对方有什么手段能够找上自己。

    不过正所谓债多不压身，天庭的人杀了也就杀了，反正自己的身份既然已经暴露，也已被对方通缉，对方也不会因为自己少杀一名长老就会放过自己，那就索性一不做二不休，来一个杀一个，来一对杀一双。

    自己如今的修为和肉身实力，早已不是当年那个初临仙界的小小真仙了，即便是大罗境修士亲临，自己即便对付不了，想要脱身还是有几分把握的。

    但金源仙宫背后是天庭这个庞大组织，其中可是有道祖存在的，此前自己惹得动静虽大，未必会引起道祖存在的注意，今后却未必了，他虽然对自己的实力很是自信，却还没有自大到可以和整个天庭抗衡。

    看来事到如今，也别无他法，只能先隐匿行迹了。

    韩立随即翻手取出几本厚厚典籍，飞快翻阅。

    这几本典籍是他从陶基等人储物法器中找到的，有关金源仙域的典籍。

    陶基等人随身携带的典籍，自是精品，详细记录了金源仙域各地的地势地貌，人文地理等等信息。

    韩立一心多用，同时翻看几本典籍，以他此刻的记忆之能，片刻功夫便尽数看完。

    他目光闪动片刻，然后掐诀一点。

    飞车蓝光一闪，立刻改变方向，飞驰前进。

    十余年的时间转瞬而过。

    金源仙域某处，一道蓝色流星划天而过，在某处缓缓停下，现出一架蓝色飞车。

    飞车前方是一片巨大金色山脉，山势高大之极，直入云端，而且山脉朝两侧延绵，一直延伸到视野尽头，仿佛一座巨大无比的金色天堑，横亘在前方。

    金色山脉周围环绕着浓郁的金色雾海，使得里面的山峰若隐若现，更给人一种神秘之感。

    “终于到了。”韩立站在飞车之上，看着前方山脉，神情一松的说道。

    韩立身旁，还站着一个黑袍少女，正是前不久才苏醒过来的啼魂。

    她的面色看起来还有些苍白，望着前方的巨大山脉，美眸中也闪过一丝惊讶。

    这片山脉名为金源山脉，乃是金源仙域中首屈一指的巨大山脉，金源仙域和北寒仙域那种海复杂的地貌不同，只有一座巨大无比的大陆，金源山脉由西到东，几乎横跨了小半个大陆。

    若论面积，金源山脉绝对是韩立见过的最大的山脉。

    金源山脉不仅广大，更是一处财富和危险并存之地。

    此处仙域名为金源仙域，顾名思义这片仙域的金属性元气浓郁，而金源山脉更是整片仙域的金属性灵脉聚集之地。

    山脉之中的金属性元气浓郁之极，诞生的金属性灵材多不胜数，几乎整个金源仙域的修士，都会来此探索寻宝。

    只不过金源山脉因为金属性元气太过浓郁，山脉深处形成许多天然的金之力场，越是进入山脉深处，金之力场越大，寻常修士进入其中，实力会大受影响。

    而且金源山脉中金属性元气太过充沛，诞生了许多奇特的金属兽，这种异兽全身由金属性元气凝聚而成，实力强大，再加上它们本就是此地诞生，不受金之力场影响，和修士的大战中更是大占地利。

    金之力场，金属兽，还有山脉中一些其他危险，每年进入金源山脉寻宝的人，不知多少丧生于此。

    但富贵险中求，金源山脉的危险，仍然阻挡不了无数修士的贪婪自信，来到此处寻宝的人仍旧源源不绝。

    金源山脉这么一个天然的大宝藏，仙宫自然不会视若无睹，其实金源仙宫便坐落在金源山脉西端，一直试图将金源山脉纳入其掌控中。

    只可惜，这片山脉面积太大，金源仙宫竭尽全力也只能把持山脉西部的小半区域，剩下的大半区域被无数宗门世家把持。

    这些区域无人统一管辖，各大势力为了自身利益，明争暗斗，非常混乱。

    韩立来金源山脉，正是看中了这里的混乱环境。

    他此刻体内打通了九百多玄窍，按照过往的经验来看，继续打通仙窍，应该要容易许多。

    他如今身怀大量的仙元石，正打算在此好好闭关一段时间，以尽可能的在短时间内，提升修为境界。

    不管怎么说，陶基等人的突然袭击，让他心中产生了一种紧迫之感。

    他心念一动，再次催动轮回殿面具变幻了容貌，化为一个黑面黑须的大汉，修为也压制到了金仙初期的城池。

    “主人，我要不要也用轮回殿面具幻化一下容貌？”啼魂看到韩立的举动，问道。

    “这里是金源仙域，无人认得你，就不必麻烦了。”韩立摇了摇头，然后催动飞车继续前进，很快进入了金源山脉内。

    距离近了，金源山脉看起来更加雄壮，一股巨大压迫之感扑面而来，震人心魄。

    和巨大山脉相比，韩立和啼魂二人就仿佛两只小蚂蚁，微不足道。

    此处天地元气颇为浓郁，绝大多数都是金属性元气，其他属性的元气却很少。

    这等特殊环境，对于一些修炼金属性功法的人来说，乃是绝佳之地，但对于其他人来说，却非常不利。

    不过此地环境对韩立却没有什么影响，他服用丹药修炼，并不依靠外界的天地元气。

    “主人，我们接下来去哪里？就在这片山脉中找个地方闭关吗？”啼魂目光四下张望了几眼，再次问道。

    “金源山脉中有很多宗门势力开辟出来的城池，我们先看看再说，若是外面还算安稳，我们就在外面修炼。”韩立略一沉吟后，说道。

    “好！”啼魂点头说道。


------------

第一千零五章 举手之劳

    韩立二人说话之间，继续前进，很快飞入了山脉数万里距离。

    “吼啊！”

    飞车经过一座金色山峰时，山壁上金光一闪，一只金色狼型怪兽赫然从中飞出，化为一道金箭扑向飞车，血盆大口猛地咬下。

    韩立屈指一弹，一道金色剑气飞射而出，斩在狼型怪兽身上。

    “嗤啦”一声，狼型怪兽从头到脚被斩成两半，迸射出大片金色血液。

    他发出一股青光，托住两片狼型怪兽的尸体。

    狼型怪兽原本还是温软状态，但自从其死去后，尸体迅速硬化，此刻已经化为两具金色雕像般的存在。

    “这便是金属兽？”啼魂眼睛眨了几下，好奇的看了过去。

    韩立也看向两片怪兽尸体，伸手掰下尸体的一小块。

    硬化后的金属兽尸体和一些金属性矿石几乎毫无分别，没有丝毫生物的气息。

    韩立挥手将两片尸体扔掉，眉头微皱。

    金属兽的实力倒是其次，这种生物竟然能和此地的山石融合，隐蔽性极强。

    这头狼型金属兽倒也罢了，只是一头低级金属兽，若是更高级的，他也没有把握可以感知到。

    如此看的话，在外面闭关，有些不妥了。

    两人继续前进，飞了片刻。

    “救命，救命啊……”

    就在此刻，一股股神念转化成的音波从左前方传来，听着似乎是个女子，声音非常悲切，引人怜悯。

    这种神念波动非常奇特，直接传递到了二人心底。

    韩立眉梢一动，这种将神念转化成音波的技巧倒是新奇，比神念传音高明的多。

    “主人，我们要不要……”啼魂望向韩立，神情间有些同情之色。

    “那去看看吧。”韩立本不欲多管闲事，但啼魂既然开口，倒也不好拒绝，而且他对于这个声音的主人也产生了一点兴趣。

    他掐诀调转飞车方向，同时施展秘术隐匿掉飞车行迹，朝着那里飞去。

    几个呼吸后，飞车在一个峡谷旁边停下，峡谷之中五团金光正围绕着一个容貌秀丽的青衣少女，激斗不止。

    那求救的声音，正是青衣少女发出的。

    少女此刻情况不妙，护体青光被压制的只有薄薄一层，随时可能突破击杀，一边竭力抵挡周围的攻击，一边发出奇特音波求救。

    “咦！”韩立面上露出些许惊讶之色。

    这青衣少女身后拖着一根长长的青色狐尾，竟然是妖族，修为也不弱，已经达到了真仙中期。

    而围住她的那些金光，却是五个身穿金冠羽袍的道人，衣角上有一个金马图案，看起来像是某个宗门的服饰。

    这五人修为也达到了真仙境，虽然都是初期境界，但人数占据上风。

    五人手中都握着一杆金色大旗，施法形成一个金色光圈，将青衣少女死死压制住。

    “嘿嘿，小妖女，交出金蛟兽的内丹，乖乖束手就擒吧。看在你这一身纯正的青狐血脉上，我们不会杀你，只把你收服，献给师尊做其贺寿之礼。”五人中，一个领头的方面道人淫笑连连。

    “你们青狐一族只是一个小小族群，朝不保夕，随时会被其他势力覆灭，有何前途可言，我们金马宗的实力比你们青狐族强了百倍，师尊他老人家更是金仙存在，能成为他的侍妾，是你的福分，别不识抬举！”另一个道人狂笑道。

    “哼！如果不是本姑娘和金蛟兽的大战中消耗了大半元气，凭借你们这五个杂碎也想困住我！”青衣少女咬牙怒斥道。

    “敬酒不吃吃罚酒，大师兄，不必和这妖女废话了，施展五金耀光阵，破了她的护体妖光，封住修为献给师尊。他老人家一直想要一个青狐族的侍妾，我们将青狐族少主送上，他老人家定然欢喜，肯定会赐下重赏。”一个矮胖道人喝道。

    “不可，五金耀光阵威力太大，破掉此女护体妖光后，恐怕会伤及她根本，到时候还怎么送给师尊，此女已经是强弩之末，慢慢磨掉她最后的妖力就是。”方面道人却摇了摇头，说道。

    “大师兄高见！”

    “险些冲动，坏了一件大礼！”

    “没错，慢慢磨掉她最后一点妖力就是！”

    其他道人纷纷说道。

    青衣少女听闻五人将她当成砧板上的鱼肉，顿时大怒，身上青光猛地一亮，身后的尾巴突然绷直，一根根青色狐毛爆射而出，发出可怕的呼啸之音，狠狠打在周围的金色光圈上。

    金色光圈顿时剧烈摇晃，飞快变得稀薄。

    五个道人眼见此景，急忙同时张口提出一道精血，没入手中大旗内。

    金色大旗顿时脱手飞射而出，融入金色光圈内，同时五人两手车轮般掐诀施法。

    金色光圈立刻变得稳定，抵挡住了狐毛的攻击。

    青衣少女一击无功，身上青光飞快变得黯淡，终于砰的一声，彻底碎裂。

    她整个人似乎也站立不稳，朝着地面倒去。

    五个道人眼见此景，顿时大喜。

    为首的方面道人身形飞射而出，大手朝着青衣少女身上抓去，脸上露出猥琐的笑容。

    “主人！”一旁的啼魂又急又怒，望向一直无动于衷的韩立，催促道。

    “放心吧，倒霉的不是那少女。”韩立淡淡一笑。

    啼魂闻言一怔，就在此刻，下面的情形急转直下，发生了剧变。

    原本身形不稳的青衣少女，在方面道人欺近身前时，忽然身形一稳，清秀双眸寒光一闪。

    方面道人见此大骇，心知中计，立刻便要停下身形退下，但已经晚了。

    青衣少女双手一扬。

    咻咻咻！

    数道青光从她双手如电射出，打在近在咫尺的方面道人身上。

    青光锋利无比，轻易将方面道人护体光芒洞穿，这才显现出本体，却是几根指甲。

    方面道人要害被刺中，口中鲜血狂喷，眼中满是不甘之色，“噗通”倒地不起，气息飞快消散，很快没有了声息。

    青衣少女绝地反击成功，不过她此刻体内妖力彻底用光，再也支撑不住，也倒在地上，身上气息萎靡至极。

    “大师兄！你这妖女，纳命来！”其他四人眼见此景，都是大怒，各种仙器法宝如雨般罩向青衣少女。

    少女的脸上没有露出丝毫畏惧之色，坦然望着无数攻击落下，背在身后的一只手掐着某个法决，眼中闪过一丝决然。

    但就在此刻，一团青光凭空出现在青衣少女头顶。

    各种攻击落在青光上，青光仿佛柔韧无比的棉絮，那些仙器法宝落在上面，深深陷入其中。

    下一刻，青光忽的一闪，那些仙器法宝立刻反震而回，而且速度比之前快了数倍，洞穿了四人的身体。

    砰砰砰！

    四人的身体直接爆裂，化为漫天血雨。

    青衣少女眼见此景，美眸中满是震惊之色，被后那只手却没有松开分毫。

    就在此刻，两道人影从半空落下，现出了韩立和啼魂的身影。

    “多谢二位前辈救命之恩。”青衣少女感受到韩立二人身上的庞大气息，俏脸微变，有些艰难的站起身，强撑着有些摇晃的身体，躬身向二人行了一礼。

    “举手之劳而已，你消耗过大，不必多礼了。”啼魂急忙挥手发出一股幽光，扶住青衣少女。

    对于啼魂的善意举动，青衣少女并未表现出反感，反而对其嫣然一笑，身后那只手也松了开来。

    “你叫什么名字？是金源山脉哪个势力的人？还有这些人是怎么回事？”韩立瞥了啼魂一眼，随即向青衣少女问道。

    看在啼魂的面子上，救人是可以，不过该问的事情，他要问清楚。

    “启禀前辈，我叫叶素素，是青狐一族之人。这些人是金马宗弟子，和我们青狐一族一贯不对付。小女子此次外出猎杀一头金蛟兽，元气大损，这几人便想黄雀在后，幸亏遇到了二位前辈。”青衣少女恭敬的说道。

    韩立闻言，目光闪动了一下。

    他出手救此女，一方面是因为啼魂，另一方面却是因为此女是狐族，或许和柳乐儿所在的天狐一族有些关系，看来是自己想多了。

    “金马宗有多少人，实力如何？”韩立默然了一下后，再次问道。

    “金马宗是附近一带最大的势力，门下弟子过万，有数名金仙存在坐镇，最厉害的一个太上长老修为已经达到了金仙后期。”叶素素如实说道。

    韩立听闻此话，缓缓点头。

    叶素素强撑着回答韩立的几个问题，此刻面色苍白如纸，几乎变得透明，身体轻轻颤抖，不过她仍然咬牙站稳。

    “你身上有伤，先恢复伤势吧。”韩立看到此女的情况，开口说道，同时抬手一挥。

    一道青光从他手中飞射而出，没入叶素素体内。

    叶素素只觉得一股浩大之极暖流注入体内，所过之处，先前激战造成的损伤飞快恢复，瞬间好了大半，面色恢复如初，摇晃的身体立刻稳住。

    这股浩大暖流在她体内游走一圈，最后融入其丹田妖核之中，妖核猛地一亮，隐隐涨大了一圈。

    叶素素顾不得说任何话，立刻盘膝坐下，运转起功法来。


------------

第一千零六章 一别多年

    “主人，她没事吧？”啼魂走回韩立身旁，轻声问道。

    “没事，她只是妖力消耗过度，导致根基有些松动，我已经替她抚平体内隐患，妖力恢复过来便没事了。不过看不出，你对这个叶素素很有好感啊，以前可没见你对别人如此之好。”韩立有些奇怪的说道。

    “我也不知道……可能是她的神魂气息很干净，好像山间的清泉，纯净悠远，让我感觉很舒服。”啼魂臻首微低，有些郝然的说道。

    “神魂的气息……你能感觉到这个？”韩立面露惊讶之色。

    “我这次昏迷，元气亏损严重，不过法则修为却更进了一步，可以感知到每个人的神魂气息，从而判断出此人的性格秉性。有个这个神通，任何人都休想在我面前隐瞒住其本性！”啼魂有些得意的说道。

    韩立听闻此话，面上露出惊讶之色。

    啼魂的这个神通若真如其所述，那确实不俗，正所谓知人知面不知心，即便修为再高，神识之力再强，但对于一个人的性格秉性也只能凭借阅历经验来判断，也无法做到完全准确的。

    “那你来说说，我的神魂气息是什么样的？”韩立一念及此，有些好奇的问道。

    “主人的神魂气息太过庞大，我也感受不清楚，不过总体说来，主人的神魂气息还是正大光明的。”啼魂瞥了韩立一眼，嗫嚅说道。

    “正大光明这四个字，我可承担不起，能做到不愧于心，已经不错了。”韩立闻言，摇了摇头道。

    “其实修炼之途凶险异常，心慈手软之人是不可能走得太远的，有些时候，不果断一些，反而是害了自己，甚至害了自己所珍视之人。主人虽然在外人看起来似乎有些不近人情，但平素行事有自己的原则，决不轻易违背，就这一点，这广袤仙域能做到的，怕是也不多了。”啼魂摇了摇头，认真的说道。

    “没想到，你昏迷了这么一段时日，看问题倒是比我还通透了。”韩立飒然一笑，不置可否的说道。

    说完，他目光一转，挥手发出一股青光，将金马宗那五人身上的储物法器卷了过来。

    五个真仙身上的仙器财物他自然看不上，不过几人身上都有一些典籍资料，其中是有些典籍讲述金源山脉的各种情况，还有附近的一些势力分布，这些都是他需要的。

    韩立取出这些典籍，仔细翻阅。

    啼魂眼见此景，静静待在一旁，没有出言打扰。

    一个多时辰的时间很快过去，叶素素站了起来，整个人看起来神采奕奕，非但元气尽复，气息还隐隐涨了不少。

    “前辈非但救我性命，更消耗元气替我打通修为关卡，此等恩情，素素绝不敢忘。前辈若有什么差遣，只管吩咐小女子就是。”叶素素满脸坚毅的说道。

    “小事而已，不必放在心上。”韩立摆了摆手，淡淡说道。

    “二位前辈如果不嫌弃，还请到我青狐一族所在的青狐城小住几日如何，让小女子以尽地主之情，聊表感激之情。”叶素素看着韩立二人，眸中闪过一丝期盼。

    啼魂没有说话，看向韩立。

    叶素素见此，也将目光看向了韩立。

    “好，我们二人来金源山脉游历，暂时也没有具体的去处，那便叨扰了。”韩立爽快的点头答应。

    “那太好了，二位前辈请随我来。”叶素素闻言一喜，张口喷出一团青色火焰，将那五个金马宗之人尸体化为灰烬，然后挥手祭出一件飞舟法宝。

    韩立看到叶素素滴水不漏的行事风范，暗暗点头。

    三人飘身上了飞舟法宝，朝着山脉深处飞去。

    “对了，还未请教二位前辈高姓大名？”叶素素操控飞舟前进，问道。

    “我姓韩名立，她叫啼魂，叶姑娘也别称呼我们前辈了，直接叫我们名字就行。”韩立目光一闪，没有再报假名。

    这些年有些修为弱小，四处使用假名，他渐渐有些厌烦。

    如今自己的真实身份既然已经不是什么秘密，那也没必要再刻意隐瞒了。

    “原来是韩前辈，啼魂前辈，前辈救我性命，恩同再造，称呼上万万马虎不得，我们青狐一族虽然是妖族，却也知道礼仪。”叶素素急忙郑重的说道。

    韩立轻轻一笑，也没有再纠结这个。

    “嘻嘻，救你的人是主人，我可没有出手，叶姑娘可别叫我什么前辈，直接叫我啼魂就行。”啼魂嘻嘻笑道，上前拉住叶素素的手。

    “这……”叶素素小心的看了韩立一眼，见其没有露出不悦之色，心中暗暗一松，和啼魂攀谈起来。

    二女似乎天生有缘，叶素素颇为善谈，啼魂初来新仙域又有些小孩子心性的问东问西，很快就变得熟络，不时发出咯咯娇笑。

    没过多久，飞舟来到一处巨大山坳。

    这处山坳占地面积不小，足有数千里大小，坳内建造了一座巨大城池，

    城池所用的材料基本都是金色，城墙非常高大，不比周围的山峰矮多少，而且城池并未笔直耸立，而是从四周朝着中间聚拢，但并未完全合拢。

    而在城池周围，还耸立了数十根巨大无比的金色石柱，每个石柱顶端都有一颗数百丈大小的巨大金色圆球，不知做什么用的。

    就在此刻，数道遁光从前方飞射而来，落在飞车前方，现出几个青袍身影，都是青狐一族之人。

    “少主，您回来了！”

    领头的一个瘦高男子惊喜的迎了上来，但其随即看到旁边的韩立和啼魂，眉头却是一皱，有些警惕的问道：

    “你们是什么人？”

    “他们是我请回来的贵客，都我有救命之恩，你们不得无礼。”叶素素神色有些不悦的说道。

    瘦高男子闻言一惊，张了张嘴，似乎想问叶素素遇险的经过，却又止住。

    “原来是本族贵人，在下刚刚失礼了。”瘦高男子抱拳想韩立二人赔了一礼。

    啼魂摇了摇头，淡淡一笑，表示不在意。

    韩立并未理会瘦高男子等人，朝着下方的山谷，城池随意的打量了几眼。

    这片山谷地下有一条颇大的木属性灵脉，木属性元气颇为浓郁，山谷各处长满了葱葱郁郁的绿色植被。

    此地充斥着浓郁的金，木两种属性的元气，青狐一族倒是找了个好地方栖身。

    而下方城池所用材料虽然是金色，和金源山脉各处的金色山石却大不相同，表面浮现出一道道极淡的黑色纹路，仿佛木头的年轮一般，散发出一种和金源山脉截然不同的阴寒气息。

    “那是金乌石，产自金源山脉深处，能够阻绝那些金属兽的潜行，金源山脉内的城池基本都是用这等材料建造而成的，否则以那些金属兽可怕的潜行之术，根本无法安稳生活。”叶素素注意到韩立的视线，忙出言解释道。

    韩立在金马宗那几名修士身上的典籍中，也看到过金乌石的记载，当下略微点头。

    瘦高男子看到叶素素对韩立如此敬重，略微探查了一下韩立和啼魂的修为，面色立刻一变。

    “原来是两位前辈驾临，请随我来。”男子连忙再次致歉，随即恭敬的在前面引路，带着三人朝下面城池落去。

    “叶平，母亲情况如何？”叶素素飞到那瘦高男子身旁，传音问道。

    “族长还是老样子，现在在碧波潭养伤，丘长老在一旁护持，情况并没有恶化。”叶平传音回道。

    “那就好，我这次出去，已经凑齐了化血归元阵的材料，一定可以将母亲治好！”叶素素闻言神情一松，随即满脸坚毅的说道。

    叶平听闻此话，却没有露出什么欣喜之色，眼中反而闪过一丝复杂光芒。

    韩立瞥了叶素素两人一眼，二人虽然是传音交流，但如何能瞒得过他的耳目。

    几人很快落在城门口，城门上写着“青狐城”三个大字。

    城门附近有人看守，但叶素素在，几人自然畅通无阻，很快来到了城内。

    城内道路宽阔，地面用一种青色地砖铺路，道路两旁是一排排建筑，看起来大多数是商铺。

    城内这些建筑，都是用木材建造而成，建筑风格也和寻常城池大不相同，有些房屋建筑甚至是直接用一些未经打磨的原始树木直接垒砌，但却没有丝毫杂乱之感，反而充满了自然的气息，让人眼前一亮。

    城池内不少地方还种植着一株株高大树木，更添风采。

    “我们青狐城虽然不大，景色倒也有些特色，应该还可以一观吧。”叶素素笑道。

    “确实不错。”韩立点了点头，看了一眼啼魂。

    啼魂显然也颇为喜欢这里，不时朝着周围打量，一副好奇的模样。

    韩立将啼魂神情看在眼中，心中不知为何，颇有几分欣喜，又不觉涌起一丝惆怅。

    啼魂自从苏醒后，性格倒是比之前活泼开朗了不少，与一般的人族女孩颇为相像，让他想到了已离他而去的金童。

    一别多年，也不知如今的金童和小白究竟到了哪里，是否有遇到什么危险，其所要寻觅之物，又是否已经寻到了？


------------

第一千零七章 别有洞天

    “我青狐一族的族长乃是家母，只是她近来身体抱恙，一直在闭关疗伤，无法前来迎接二位，还请见谅。”叶素素见韩立有些出神，有些歉意的说道。

    “这个无妨，我们来青狐城，理应去拜见主人才是，既然她在闭关，我们也就不去打扰了。青狐城风景奇特，不知能否麻烦叶道友带我们四处转转？”韩立回过神来，说道。

    “当然可以。”叶素素很是高兴的答应下来，让叶平等人退下，自己带着韩立二人朝着城内飞去。

    青狐城面积足有数千里，虽然地势基本呈现平坦状，却也有几条河流，还有一些矮山，加之此地树木不少，到处都是郁郁葱葱，景致很是不错。

    不知不觉间，天色昏暗下来。

    叶素素带着韩立二人来到城池中心处，此处耸立着一片高大的宫殿。

    这片宫殿占地面积约莫两三百亩大小，也都是用木质材料建造而成，雄伟之余，更给人一种精巧之感。

    宫殿之前有了一尊仰天长啸的青色巨狐雕像，通体用一种青碧色玉石雕刻而成，高足有数百丈，身后拖着九条长长狐尾，看起来异常壮观。

    “这片大殿名为天狐殿，以前是我青狐一族族长居住，议事之地。”叶素素介绍道。

    “天狐殿？贵族名为青狐一族，为何不叫青狐殿？”韩立心中一动，问道。

    “此殿名称乃是祖先所定，这个我也不是很清楚。”叶素素摇头说道。

    韩立哦了一声，没有再深究此事。

    “天狐殿旁边还有几座幽静院落，乃是用来招待贵客之用，今日天色已晚，韩前辈和啼魂道友便在此歇息吧，晚辈明日再来拜会。”叶素素说着，带两人来到附近一座安静院落。

    “有劳了。”韩立谢了一声。

    叶素素又唤来两个青狐族的侍从，守在院外，这才离开。

    韩立望着此女远去，目光微闪，随即带着啼魂进了院子。

    院内以青砖铺砌成小径，两旁左边是一片花圃，右边是一丛青竹，夜风吹来，花草竹枝轻轻摇动，暗香浮动，很是清净。

    韩立满意的点点头，来到主厅坐下，面露沉吟之色。

    “主人，你可是打算在这青狐城逗留闭关？”啼魂走了过来，问道。

    “你怎么会这么认为？”韩立眉梢一挑，不置可否的反问道。

    “若非如此，以主人你的行事风格，之前救下叶素素就足够了，不会消耗元气助其修炼，更加不会随其来这里。而且你刚刚让叶素素带我们参观各处，难道不是为了探查此城的情况吗？”啼魂眨了眨大眼睛，贼兮兮的笑道。

    “青狐一族是金源山脉中一个不起眼的小族，而且地处偏僻，是一个很好的躲藏之地。我方才仔细探查了此城各处，没有发现什么危险。”韩立赞许的看了啼魂一眼，说道。

    “那太好了，只是如何能留下，倒是一个问题。青狐一族对于外族人似乎颇为排斥。当然，只要主人展现一点实力，要留在此处轻而易举，如此一来就有些变味了。”啼魂面露欣喜之色，随即皱眉说道。

    两人此前在城内行走，便已发现青狐族人望向他们二人的目光中颇有敌意，若非叶素素在旁，恐怕已经发生了争执。

    “这个你不用担心，我自有打算。”韩立笑着说道，目光朝着青狐城东边望去。

    ……

    深夜，柔和月光从天空投射而下，洒落在青狐城内。

    城内之人此刻都已经安歇，偌大的青狐城一片静谧。

    一道青色人影从城内飞射而来，落在城东一片茂密树林前，现出一个人影，正是叶素素。

    她此刻换了一身雍容华贵的青色宫装，头戴青色玉冠，看起来多了几分威严之感。

    树林前方地面也耸立了一座青狐雕像，只是这座雕像只有半人高，而且很是残破，更没有丝毫灵性，看起来只是一座寻常石雕。

    叶素素却满脸郑重之色，双手合十，朝着青狐雕像鞠躬行了一礼，然后划破手指，将一滴鲜血滴落在雕像上。

    青狐雕像的眼睛猛地亮起两道不停变幻的青光，没入前方虚空中。

    前方树林顿时轻轻颤抖，泛起道道波纹。

    叶素素手掌上也泛起明亮青光，朝着前面探入，一下没入了其中，然后轻轻一拉。

    只听“嗤”的一声，前方虚空被扯出一个丈许高的口子。

    叶素素目光四下飞快一扫，似乎确认周围环境没什么异常后，便迈步踏入其中，虚空裂口立刻弥合，虚空波动也立刻消失。

    就在此刻，一道极淡的幽影凭浮现而出，在虚空裂口弥合前，一闪即逝的飞了进去。

    叶素素只觉眼前一花，一处数十里大小的盆地出现在前面。

    盆地内并无多少建筑，开辟出了大片灵田，里面似乎种植了不少灵草灵药。

    只是这些灵田周围布有禁制光幕，遮蔽住了里面的情况，阵阵逼人药香从禁制光幕内渗透而出，让人闻之精神一震。

    叶素素没有理会那些灵田，径直朝前面飞去。

    后方虚空一闪，那道幽影浮现而出，其中浮现出韩立的面孔，朝着周围灵田望去，眼中泛起惊讶之色。

    韩立对各种灵草灵药极其熟悉，单闻这药香便知道里面种植的灵草灵药非同小可，比起自己花枝空间内的药园也不逊色的样子，心中不禁暗惊。

    要知道，那座药园不知花费了他多少心力，加之有掌天瓶，才有了如今的规模，青狐一族实力并不如何强大，竟然能培养出堪比他的药园。

    他身形一动，朝着下方灵田飞去。

    ……

    叶素素飞遁向前，很快来到盆地深处。

    地面上出现一口碧绿水潭，水波起伏，散发出柔和水光。

    水潭旁边坐落了几块青色大石，她在一块大石上轻轻一拍。

    大石顿时朝下方沉去，露出一个幽暗洞口，一条长长阶梯通向地底深处。

    叶素素迈步进入其中，很快走到了尽头。

    一个颇大的石室出现在前面，石室顶部镶嵌了数颗拳头大小的白色明珠，将此处照成乳白色，四面墙壁上闪动着点点星光，看起来颇为漂亮，显然施展了禁制在上面。

    石室内摆放了一张白色玉床，一个青衣少妇躺在上面，令人惊讶的是少妇下半身被一座数丈高的蓝色冰山冰封住。

    冰山散发出刺骨的寒气，整个石室温度极低，虚空中都隐约浮现出道道冰凌，似乎也被冰封住了一般。

    青衣少妇面色惨白，紧紧咬着牙，眉头隐现青筋，显然在忍受着极大的痛苦折磨。

    一颗颗豆粒大小的汗珠从她额头上掉落，刚刚滴落，立刻就被冻成了冰珠。

    一个白裙女子站在床头，两手分别按在青衣少妇肩膀上，双手散发出明亮青光，源源不断注入青衣少妇体内。

    白裙女子身上气息庞大，俨然是一名金仙初期的存在。

    “少主，你回来了。”女子听到脚步声，抬头看到叶素素，面色微讶的停下了手，行了一礼。

    床上的青衣少妇也睁开眼睛，朝着叶素素望去。

    “素素，你回来了。”少妇嘴唇动了动，露出一抹艰难的笑容，眼中却满是柔情。

    “娘亲！”叶素素快步走到床边，握住了青衣少妇的手掌，眼眶倏的变得通红。

    “乖孩子，娘亲……没事，只是最近寒气侵蚀厉害了些，不过有丘长老相助，我可以抵挡的住。倒是你，又擅自外出，而且一去就是这么久，这次又去了哪里？可有遇到危险？”青衣少妇柔声说道。

    “孩儿去了金犀城，和他们交易了一些东西，就是返回的时候遇到了几个金马宗的人，稍微有些凶险，不过幸好遇到两位前辈搭救……”叶素素隐瞒了大半事实，简单述说了一下此次外出的经过。

    为了不让母亲听出异样，她将韩立和啼魂二人的事情详细解说了一遍。

    “什么！少主，你竟将一个人族修士请进了青狐城！族中别人不知道，难道你还不清楚，族长变成现在这样，正是拜那些人族修士所赐予！”一旁的白裙女子听到这里，面上立刻挂了一层寒霜，冷斥道。

    “丘长老，伤害娘亲的人是人族不假，但我们不能因为这个，便敌视所有人族修士。金源仙域如今是人族的天下，青狐一族想要发展，必然要和他们打交道。我们既然身为青狐一族的领导之人，就要摒弃个人恩怨，事事从族群利益考虑。”叶素素眸中恨意一闪，但立刻便被其压下，叹了口气说道。

    大厅外面的通道阴影中，一个模糊人影无声无息站立于此，正是韩立。

    他听闻叶素素此话，眸中闪过一丝赞赏。

    白裙女子听闻此话，秀眉一皱，还待再开口说些什么，却被青衣少妇摆手打断了：

    “丘长老，此事便按照素素所言去做吧，那两位道友既然都有金仙层次的实力，若是交好，对我青狐一族日后发展确实大有裨益。我当年受伤之事，你就不要太在意了。”

    “既然族长和少主都如此说，那就这么办吧。”白裙女子默然片刻，淡淡说道。

    “多谢娘亲！”叶素素闻言，面色一喜。


------------

第一千零八章 骨肉亲情

    “素素，结交各族，大力发展本族虽然没错，但你的安危更加重要，你现在肩负着青狐一族的重任，娘亲已经这样了，你万万不可再出事情。”青衣少妇看向叶素素，轻叹了口气，说道。

    “不，不会的，娘亲你一定会好起来！”叶素素突然激动的说道。

    “我肯定好起来的，你不用担心。”青衣少妇暗悔一时失言，透露出了心底的悲观情绪，连忙说道。

    叶素素臻首微低，眸中闪过一丝决然，两手突然闪电般伸出，点在青衣少妇额头，指尖白光大放。

    “你……”青衣少妇眼睛猛地瞪大，但随即瞳孔飞快变得涣散，昏睡了过去。

    “少主，你做什么！”一旁的白裙女子眼见此景，惊讶道。

    叶素素没有说话，取出一只血红符笔，在玉床周围的地面上刻画起了阵纹，同时取出各种布阵材料，放入其中。

    白裙女子开口想要再问什么，但看到叶素素专注无比的神情，强忍了下来。

    时间一点点过去，转眼间过去了半天时间，外面的天色泛起一丝鱼肚白。

    叶素素终于停下了手，白玉床附近布置出了一个复杂血色法阵。

    “少主，这是什么法阵？”白裙女子似乎对阵法并不熟悉，开口问道。

    “化血归元阵！”叶素素缓缓说道。

    “什么！化血归元阵是剥离血脉之力，转移到他人体内的逆天法阵，你想将自身的青狐血脉之力，注入族长体内，助其抵御寒气的侵袭？万万不可！化血归元阵对身体伤害太大，而且血脉之力一旦剥离，就再无恢复的可能，你会道行尽毁，甚至被打回原型。”白裙女子沉声说道。

    “只要能救回母亲，我不在乎。”叶素素淡淡说道，神情平静无比，嘴角甚至还挂着一丝安详笑容。

    一旁阴影中，韩立看到叶素素此刻神情，眉头微微一皱，显然有些动容。

    “既如此，那便让我来吧，我的修为远比你高，成功的可能性更大。”白裙女子摇了摇头，说道。

    “不，丘长老你的修为虽然比我高，但论青狐血脉的精纯，还是我更好些，而且丘长老你有所不知，借用化血归元阵让血脉融合，二者之间血源关系越近，成功的可能性越大。”叶素素语气坚决的说道。

    “这……”白裙女子话语一塞。

    “娘亲所中寒毒非常可怕，就算施展此术，救回娘亲的把握也只有五成，若是上天不作美，施法的我们两人都要死在这里。丘长老你是青狐一族如今唯一完好的金仙存在，娘亲刚刚说我的安全很重要，其实你的安危更重要，有你在，就算我和娘亲不幸陨落，青狐一族还存有一丝希望，若然你出了事情，青狐一族恐怕就真的完了。”叶素素随即继续说道。

    白裙女子默然站在那里，一言不发，不知在想些什么。

    “所以，这里的事情还是交给我吧，如果我和娘亲不幸罹难，青狐一族就拜托丘长老了。”叶素素朝白裙女子点点头，郑重说道。

    话音一落，她迈步踏向血色法阵。

    但就在此刻，她手腕一紧，被白裙女子一把握住。

    “丘长老……”叶素素看了过来。

    “少主，你刚刚说我们身为青狐一族领导之人，应该抛却自身感情，事事都从族群出发考虑，少主你的天资极高，觉醒的青狐血脉更是浓烈，尤在我和族长之上，日后成就不可限量。族长已经是这个样子，就算你使用化血归元阵，也未必能救她。我知道这么说有些残忍，但若为青狐一族考虑，你还是不要冒险为好，而且我想族长肯定也是这个意思。”白裙女子眉宇间浮现出一丝痛苦之色，但还是开口说道。

    “不，我此刻所为并未出于私情，正是为了我们青狐一族，我虽然小有天资，但现在不过才真仙中期，日后能否成就金仙，根本就还是未知之数。拿我一个真仙去换取一个金仙，哪怕只有五成的机会，这笔生意也很划算。”叶素素慢慢拉开了白裙女子的手，缓缓说道。

    白裙女子心中一急，但一时又想不出别的说辞说动叶素素。

    “而且，当年是为了救我，娘亲才被人天水宗的贼子所伤，连丘长老你也险些被连累。若我不为她做些什么，终生都会生活的愧疚之中，心境留有这个影响，莫说进阶金仙，就是要突破到真仙后期也是奢望。”叶素素看着白裙女子，轻声说道，但却透出一股斩钉截铁的味道。

    白裙女子知道她心意已决，不会再更改，只得叹了口气，退到了一旁。

    “以后种种，就拜托丘长老了！”叶素素对白裙女子浅笑了一声，然后迈步踏进法阵，在青衣少妇头颅前方盘膝坐下。

    她双掌竖在身前，结成一个奇异手印，口中低低念颂着神秘咒语。

    石室内豁然响起一声呼啸之音，地面的血色法阵刹那间光芒大盛，而且仿佛有生命一般，在法阵中飞快流转起来。

    强烈的元气波动从法阵内爆发，朝着四面八方扩散而去。

    白裙女子眼见此景，面色微变，急忙掐诀对着石室墙壁点出。

    石室上的禁制立刻加速运转，无数星辰光芒浮现而出，阻挡法阵波动外泄。

    但这血色法阵波动太过剧烈，周围的禁制也只能挡下大半，还是有少许泄露了出去。

    白裙女子也顾不上这些，紧盯着血阵内的二人。

    就在此刻，血色法阵发生了变化。

    一阵“嗤嗤”锐啸过后，无数道血红光丝从法阵各处腾起，缠绕在了叶素素身上，并且没入其体内。

    远处阴影之中，韩立眼见此景，眉梢一挑，心中不禁有些诧异。

    叶素素身上散发出阵阵明亮青光，秀眉微皱，露出痛苦之色，但被其立刻压下，口中继续诵念咒语。

    周围血阵光芒更胜，更多血色光丝涌现，没入叶素素体内。

    叶素素身上青光越来越亮，体表青光一闪，赫然浮现出一道道青色纹路，仿佛经络般遍及全身，熠熠生辉，给人一种强烈的血脉气息之感。

    与此同时，其身后的青光中浮现出一个青色狐狸虚影，充满高贵威严之感，却只有两尾巴。

    叶素素此刻一只手掌蓦然伸出，按在床上青衣少妇眉心处。

    无数道血色光丝从其掌心射出，没入少妇眉心。

    那些血色光丝中隐约可以看到一道道青色花纹，随之注入青衣少妇体内。

    青衣少妇体表青光一闪，浮现出一道道青色纹路，比起叶素素身上的青色纹路，色泽要黯淡一些。

    但随着叶素素掌心血色光丝的注入，青衣少妇体表青色纹路逐渐变得明亮。

    叶素素体表青色纹路，却缓缓变得黯淡，面色也飞快变得苍白，身后的青色狐狸虚影也变得稀薄。

    不过她眼中却透出一股喜色，另一只手掐诀一点。

    一道青光从其指尖飞射而出，没入青衣少妇的小腹丹田。

    “轰”的一声，少妇身上陡然浮现出耀眼青光，仿佛太阳一样耀眼。

    这些青光随即尽数内敛收缩，接着“嗤啦”一声，化为一层青色火焰包裹住她的上半身，同时朝着冰封的下半身蔓延而去。

    蓝色冰山晶和青色火焰一碰，立刻发出“嗤嗤”之声，僵持了片刻之后，缓缓融化消失。

    一旁的白裙女子看到此幕，紧绷的面色也略微一缓。

    远处阴影之中，韩立眸中泛起一抹紫色光晕，看向那蓝色冰晶深处，却缓缓摇了摇头。

    青色火焰步步紧逼，蓝色冰晶飞快融化，从其腰部逐渐退下，很快退到了小腿之上。

    青衣少妇的小腿之下此刻赫然变成湛蓝之色，看起来好像两截湛蓝水晶，里面一股蓝色光芒在游走闪动。

    但到了这里，蓝色冰晶融化速度大减，开始抵挡住青色火焰的冲击。

    叶素素此刻身上青色纹路已经黯淡了很多，几乎已经看不到，身后的青色狐狸虚影也几乎消失。

    她看向青衣少妇蓝色的小腿，眼睛一眯，口中低喝一声，身下血色法阵再次一亮，无数血光涌入她体内，瞬间席卷过全身各处。

    叶素素体内的那些青色血脉一闪之后，赫然尽数消失，化为一团青光汇聚到掌心处，融入青衣少妇体内。

    青衣少妇体表青色火焰再次大盛，狠狠冲击着蓝色冰晶，将其再次往下压了一段距离，但终究没能将其完全驱除。

    不仅如此，青衣少妇小腿内的蓝光突然光芒大放，大举反攻，赫然将青色火焰杀的节节败退。

    一股极寒气息骤然爆发，蓝色冰晶再次飞快凝结，重新冻结住了青衣少妇的身体。

    石室内寒气陡增，更胜先前，墙壁上“咔咔”作响，浮现出一层冰晶。

    地面上的血色法阵也被蓝色冰晶冻结，叶素素的身体赫然也被冻结在里面。

    她此刻面色苍白的无以复加，整个人摇摇欲坠，眼见此景，面上顿时露惶恐之色，却又无计可施。

    白裙女子眼见此景，面色大变，放开催动石室禁制的法诀，正要冲过去。

    叶素素转首望了过来，二人目光一交。

    白裙女子面色瞬间变得苍白无比，生生停下了脚步。

    床上的青衣少妇被寒气所激，双目一动，苏醒过来。

    她看到身周情况，立刻明白过来怎么回事，口中娇喝一声，体表青色火焰顿时略微一盛，暂时抵挡住了蓝光的侵袭。

    “丘长老，快带素素离开……”青衣少妇喊道。

    但不等青衣少妇话说完，侵袭而来的蓝色光芒再次大放，光芒中浮现出无数蓝色符文，凝聚成一团蓝色火焰，摧枯拉朽般将青衣少妇身上的青色火焰击溃。

    蓝色冰晶迅疾蔓延，转眼间到了青衣少妇高耸的胸口，眼看便要将其彻底冻结。

    叶素素身上的蓝色冰晶也飞快蔓延，冻结了她近半的身体。

    一旁的白裙女子看到此幕，眼神挣扎，很快一咬牙，体表青光大放，正要不顾一切冲上去。

    就在此刻，一个黑色人影凭空挡在了她前面。

    不是别人，正是韩立。


------------

第一千零九章 施救

    “人族修士！”

    白裙女子先是大吃一惊，随即一眼便看出了韩立的身份，眸中泛起刻骨的仇恨，手边白色冷光大放，便要朝韩立劈下。

    “想要这两人活命，就老老实实站在那里，别轻举妄动！”韩立淡淡说了一句后，然后看似随意的抬手一挥。

    一股青光从他手中飞射而出，抵住了汹涌爆发的蓝色寒光。

    那团蓝色火焰似乎受到了挑衅，猛烈跳动，蓝色寒光也立刻张牙舞爪，好像一头发怒的猛兽，猛烈冲击青光。

    那股青光看似单薄，却坚韧无比，任凭蓝色寒光如何冲击，都岿然不动。

    白裙女子眼见此景，聚起的手臂顿时停住，但手边的白色冷光却没有消退，死死盯着韩立。

    韩立没有理会白裙女子，再次拂袖一挥。

    另一道青光飞射而出，和前面的青光融为一体，然后将蓝色寒光往后飞快压去。

    叶素素她们花费九牛二虎之力，才勉强迫退的蓝色寒光，在韩立面前却是不堪一击，转眼间便被重新压回了小腿部位。

    韩立再次挥手，一团银色火焰从他袖中飞射而出，滴溜溜一个盘旋后，化为一只银色火鸟，一头扎进蓝色寒光内，消失无踪。

    随即蓝色寒光内传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下有些扭曲模糊起来。

    蓝色寒光瞬间被撕裂驱散，消失无踪，取而代之的是滚滚高温四散扫荡，将室内寒气尽数驱除。

    石室内的冰晶顿时飞快融化，很快消失无踪。

    白裙女子见此情形，微微一怔，眼中露出惊异之色，但身上的戒备没有放松分毫。

    不多时，那只银色火鸟便一闪的显现而出，口中叼着一团拳头大小的蓝色火焰，张口一吸。

    “哧溜”一声，蓝色火焰没去其口中，口中发出欢快叫声，好像吃了一顿美味一般。

    然后银色火鸟飞射而回，一闪之下没入了韩立袖中。

    而此时，青衣少妇身上的蓝色冰晶已然全部消失，人也不知何时苏醒了过来，眼中透出难以置信的神情。

    叶素素身周的蓝冰也消失无踪，整个人也面露愕然之色。

    但其随即面露痛苦之色，身上的青光以肉眼可见的速度飞快消散，身躯赫然也缓缓缩小，体表浮现出一层青色毛发。

    “素素！”青衣少妇眼见此景，面色大变，便要从床上站起。

    “都不要动！”韩立淡淡说了一声，两手一点。

    两道青光从其手中射出，分别没入青衣少妇和叶素素体内。

    二人身体立刻被施了定身术一般，定在了原地。

    “人族贼子，你做什么！”一旁的白裙女子怒吼一声，身形飞扑而来。

    韩立头也不回，拂袖一挥。

    五道晶丝从其手中射出，一闪没入白裙女子体内。

    白裙女子飞扑而出的身形一僵，整个人也瞬间停住，站在那里一动不动，任凭其如何运功挣扎，都动弹不了一根手指。

    韩立另一手掐诀一挥，一道血光从其手中飞出，没入地上血阵内。

    嗡！

    地面的血色法阵再次大亮，嗡嗡运转。

    无数血色光丝再次涌现而出，缠绕住了青衣女子和叶素素的身体，在二者之间形成一道血丝桥梁。

    韩立人影一花，下一刻出现在青衣少妇身旁，单掌拍在其额头。

    一股粗大无比的血光从其掌心射出，怒涛般涌入青衣少妇体内，游走了一圈。

    少妇体表的青色血脉纹路再次出现，但被那股血光一冲，赫然被卷走了近半，变得黯淡了很多。

    那股血光随即从青衣少妇体内流出，顺着那些血色晶丝流淌而过，注入叶素素体内。

    叶素素体表消失的青狐血脉纹路再次浮现，身体也恢复了先前模样，体表兽毛飞快隐去消失。

    不仅如此，那股血光也融入她的体内，因为催动法阵而消耗的元气尽数补足，苍白的面色顿时恢复如初，甚至泛起血色红晕。

    韩立停止催动地面血阵，两手也放在了身侧。

    叶素素三人身体一动，先后恢复了行动之力。

    “阁下是？”青衣少妇从床上站了起来，可能是卧床太久，还有些摇晃，叶素素急忙一把扶住。

    “娘亲，此人便是我之前和你说过的韩前辈。韩前辈，这位是我娘亲，也是青狐一族的族长。”叶素素刚刚回过神，急忙介绍两人。

    “原来是韩道友，幸会，妾身叶螺，多谢韩道友刚刚出手相助，帮妾身驱除了体内寒毒，还帮素素恢复了青狐血脉。大恩不言谢，道友日后若有事情需要用到我青狐一族的，尽管吩咐便是。”青衣少妇郑重说道。

    一旁的白裙女子听闻此话，眉头微皱，却也没有开口说什么。

    “族长不必客气，我既借住在青狐城，眼见主人有事，自然要出手相助。”韩立目光一闪，淡淡笑道。

    “韩前辈的神通真是让人叹为观止，轻而易举便驱除了娘亲体内的寒毒，还将我的血脉之力取了回来，你是如何做到的？”叶素素看着韩立，眼中浮现出几分崇拜之色。

    “韩某对于血脉之力有几分研究，也幸好叶道友的血脉之力和族长身体没有彻底消融，否则我也无法将其取回。”韩立含糊其辞的解释道。

    “韩道友，多谢你救了族长和少主，只是小女子有个疑问，此处乃是我青狐一族密地，韩道友又是如何不请自来的进入此地的？”就在此刻，一旁的白裙女子走了过来，口中虽然说着感谢的话语，但语气却咄咄逼人。

    “韩道友，这位是我族的长老叶丘。丘长老，韩道友乃是我族贵人，不得如此出言冒犯。”叶螺族长急忙介绍了一下白裙少妇的身份，然后低声训斥道。

    “无妨，丘长老有此疑惑却也正常。韩某颇为精通探查秘术，今晚夜来无聊，出门观赏月景，感觉到这里元气波动剧烈，就施法探查了一二，然后看到此地情形危急，便不请自来管了管闲事，冒犯之处还请几位见谅。”韩立轻笑一声，说道。

    “原来是这样，多亏韩前辈能及时赶来。”叶素素吐了吐舌头，说道。

    “你还说，刚才的事，都是你一时鲁莽导致，转移血脉之力这等大事竟然敢擅自做主，幸好有韩道友在，否则后果将不堪设想。”叶螺沉声喝道。

    叶素素闻言低下头，小嘴却微微噘起，似乎并不怎么服气。

    叶螺眼见叶素素这般神情，瞪了她一眼，似乎顾及到韩立在此，没有再训斥什么。

    “这里乱糟糟的一团，用于招待韩道友太过失礼了，素素，你先送韩道友返回，明日妾身再去亲自登门拜访。”叶螺说道。

    “那韩某就先告辞了。”韩立略一拱手。

    叶螺还了一礼，一旁的叶丘长老却没有动，面色冷漠，显然对于韩立充满了不信任。

    韩立自然没有理会叶丘长老对自己的看法，转身朝着外面飞去。

    叶素素紧随其后，很快出了地下通道，来到了外面。

    韩立望向盆地内的诸多灵田，停下了身形。

    “方才过来的时候，我便注意到了这里，想不到此处开辟了如此多的灵田，而且里面培育的灵草灵药品质极高啊，你们青狐一族善于培育灵草？”韩立转向叶素素，问道。

    “灵田周围布有了禁制，韩前辈也能看到里面的灵草情况？是了，前辈擅长探查之术，这里布下的小小禁制当然挡不住前辈的手段。”叶素素似乎因为母亲病情痊愈，卸下了一个千斤重担，整个人放松了很多，俏皮的挑了挑眉，随即恍然笑道。

    韩立只是笑了笑，没有接话。

    “说到培育灵草灵药，不是我自夸，整座金源山脉，我们青狐一族认了第二，便没人敢认第一！韩前辈可是需要灵草修炼？这是我族培育的各种灵草灵药清单，前辈需要哪些，尽管开口，我立刻让人送过去。”叶素素顿了顿，傲然说道，然后取出一块玉简递给韩立。

    “我确实需要一些灵草，那就不客气了。”韩立接过玉简，神识一扫，暗暗点头，口中说道。

    他刚刚已经将灵田内的灵草灵药都看了一遍，和这块玉简上记录的基本相符，叶素素倒没有隐瞒什么。

    “韩前辈，丘长老刚刚对您不是很友善，还请您见谅。她并非是故意针对您，只是丘长老的父母，还有两个弟弟，早年尽数死在人族修士手中，所以她对人族修士非常敌视。”叶素素嘴唇微动，传音说道。

    “原来如此，我明白了。”韩立闻言恍然，难怪那个白裙女子对他如此满含敌意，却也没有在意。

    二人没有在此逗留，很快动身朝着远处飞去。

    ……

    地下石室内，丘长老两手掐诀，在石室内接连布下了数层禁制，这才停手。

    “丘长老，我知道你痛恨人族修士，但韩道友三番两次施恩于我族，你还是尽可能的克制一下敌意，最起码明面上不要如此失礼。”叶螺族长叹了口气，说道。

    “族长你觉得此人来我青狐一族，是抱着什么和善的目的吗？”丘长老冷笑一声，说道。

    “你此话是什么意思？”叶螺族长皱眉问道。

    …………

    友情推荐“齐家七哥”著《九龙吞珠》

    一张从始皇帝皇宫流传出的长生不老药地图，解开不死不灭之秘。

    一代名将，将守，从万人敌，到无人敌的重生之路！


------------

第一千零一十章 渊源

    “族长，恕我直言。此人刚刚说是感觉到了此地的施法波动，所以才过来，我觉得并非如此简单。就算此人探查秘术高明，可以隔着数层禁制，感知到此地的情况，但木神盆地周围布有寂灭虚无大阵，即便那人可以潜入此地，潜入的时候，寂灭虚无大阵应该有所反应才是，可是我方才丝毫也没有感觉到大阵的异样，我怀疑他是暗中跟随少主，早已潜入了这里，一直在旁边窥探，不知打着什么鬼主意。”丘长老沉声说道。

    “你说的也不无道理，只是这些都是猜测。而且就算韩道友暗中潜入此地，他对青狐一族应该没有恶意才是，否则刚刚那种情况，他完全可以出手，将我们三人击杀于此，到时候无论他想做什么，青狐一族都无人可挡了。”叶螺略一沉吟，随即摇了摇头，凝重的说道。

    “既然族长如此认为，那我也不说什么了。”丘长老闻言默然片刻，开口说道。

    “丘长老明白便好，且不说他来此何意，单看他能如此轻松便驱除我体内的寒毒，实力定然远在我们之上，对于此等人物，我们万万开罪不得。”叶螺听闻此话，面色一松，再次叮嘱道。

    “我……明白了。但若发现他有丝毫为祸本族之处，我纵使拼了性命不要，也不会善罢甘休的。”丘长老眼中泛起一抹痛苦，缓缓点头说道。

    叶螺这一次没有多说什么，只是伸手在丘长老肩头轻轻拍了拍。

    “族长，你刚刚驱除寒毒，元气未复，还是好好休息一下，我先告退了。”丘长老说着，便告辞离开了此地。

    叶螺点点头，目送丘长老离去后，便返回玉床盘膝坐下，运功恢复。

    一夜无事。

    第二天一大早，叶螺和叶素素一同来到了韩立居住的小院，丘长老却并没有一起过来，而啼魂也在花枝空间内修炼，没有出来。

    “青狐城地处偏僻，无法和金源山脉的其他繁华城池相比，加之我族的建筑追求自然风格，城内没有高大华美的待客之地，只能让韩道友居住在这种小院内，真是抱歉。”叶螺族长有些歉意说道。

    经过一天休养，她的气色看起来好了很多。

    “哪里，韩某也更喜欢这种清幽环境。”韩立将二人让进了屋内，笑道。

    “韩道友喜欢就好，有什么要求尽管开口，不必客气。”叶螺点点头，说道。

    “多谢族长关照，韩某听闻青狐族擅长培育灵草，想要求取一些，这是清单。”韩立取出一块玉简递了过去。

    来金源山脉路上的这些年，他也并未闲着，一直在筹集一个名为“天青丹”的太乙级别丹药的材料。

    他如今身家不菲，不仅有大量仙元石在手，身上更有许多灰界，魔界，积鳞空境的珍贵材料。

    他已通过轮回殿面具，利用仙元石购买，或者用珍贵材料交换的方式将天青丹的材料基本凑齐，剩下的几样材料，说来也巧，恰好在青狐城这里找到了。

    叶螺虽然已经从叶素素那里得知了此事，接过玉简一看，面色仍旧微变。

    “韩某需要的灵草数量众多，而且年份要求也很高，不过族长放心，韩某并非让青狐一族无偿提供，这是报酬。”韩立取出一个储物法器，放在了桌子上。

    “韩道友对妾身和小女都有大恩，原本这些灵草应该奉送，只是我族最近这些年发展不利，各方面的周转都极为困难，这笔仙元石，妾身便厚颜收下了。”叶螺神识在储物法器内一扫，面色微喜，然后面露惭愧之色的说道。

    “族长快别这么说，本来就该如此。”韩立摆了摆手，说道。

    “素素，你吩咐下去，将韩道友需要的材料取来。”叶螺将玉简递给旁边的叶素素，吩咐道。

    “是。”叶素素答应一声，退了下去。

    “韩道友，请恕妾身冒昧问一句，你来我青狐城，究竟所为何事？”等叶素素离开，叶螺双目盯着韩立，开口问道。

    “族长不必多心，韩某没有对青狐城不利的想法，只是喜欢此地清净安全，想要在你们这里闭关修炼一段时间，不知可否方便？”韩立微一沉吟，开门见山的说道。

    “只是如此而已？”叶螺听闻此话，面上讶色一闪。

    “当然。你们青狐族别的东西，我并不放在眼里，族长可以尽管放心。”韩立随意的挥了挥手，说道。

    “如此……是妾身多想了，韩道友如果只是想留在青狐城修炼，妾身欢迎之至，道友留多久都没有问题。”叶螺仔细观察韩立每一个细微的表情，见其并不是撒谎，心中这才一松，展颜笑道。

    “多谢族长收留，不过我和啼魂在此的消息，还望族长能帮忙掩盖一二，这样对我们双方都有好处。”韩立谢了一声，然后又意味深长的说道。

    “没问题。”叶螺闻言一怔，点头答应。

    两人也算是开诚布公的谈完了正事，心中都略微放松了一些，闲谈了起来，聊起金源山脉内的各种事情。

    “叶螺族长，韩某在一些典籍上看到，金源山脉内妖族族群并不多，而且大都是从外界迁徙而来。你们青狐一族擅长的那是木属性的神通和幻术，和金源山脉这里的情况颇不相符，贵族莫非也是从外面迁徙而来的？”韩立突然想到了什么，问道。

    “韩道友所言不差，我族确实是很多年前，从外面迁徙而来，在此地扎根落户。”叶螺点头说道。

    “恕我冒昧，不知贵族是从何处迁徙而来的？”韩立追问道。

    “这个我倒不是很清楚，族中典籍也没有确切记载，我记得以前看过一本先祖的手记，本族似乎是从金源大陆南方迁徙过来的吧，只是此事太过久远，我也不是很肯定，韩道友你问这个做什么？”叶螺奇怪的问道。

    “没什么，只是我在多年前，曾经遇到过另一个柳姓狐族，感觉和你们青狐一族颇为相似，所以才随便问问。”韩立笑道。

    “柳姓狐族？根据族中典籍记载，当年我们青狐一族刚刚在此处扎根后，有一位柳媚的女性先祖加入我族，培育灵草的秘术，便是这位先祖带来的。说起来，我和素素都算是这位先祖的后代，只是这位柳媚先祖对她的来历生平，从未提及过，是我族历史上一个神秘之极的人物，莫非她老人家和韩道友刚刚说的柳姓狐族有关？”叶螺族长眼睛一亮，猜测道。

    “那我便不清楚了，韩某和那个柳姓狐族也没有过多接触，不太清楚他们是否也擅长培育灵草。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友，关于那个柳姓狐族，不知你能否详细和妾身说一说。”叶螺听闻此话，面上露出一丝失望，似乎不死心，又问道。

    韩立略一沉吟，便将当年途经蛮荒界域，遇到柳氏狐族的过程，大致说了一遍，只是将涉及到他自己的地方隐去了。

    叶螺听闻这些，缓缓点头，随即沉默不语。

    就在此刻，叶素素从外面飞了过来，将一个储物法器递给了韩立。

    “韩前辈，你要的灵草都在里面，请验收一下。”

    韩立接过储物法器，神识一扫，满意的点点头。

    “既如此，我们就不在这里打扰韩道友了，多谢韩道友告知我这些。”叶螺突然起身，拉着还有些不明所以的叶素素告辞。

    韩立将二人送出去，反手关上了房门。

    “你觉得，这个叶螺族长如何？她刚刚说的话是否是真心之言？”韩立默默站立了片刻，蓦然对着虚空说道。

    话音刚落，他身旁浮现出一扇光门，啼魂的身影从中浮现而出。

    “这位叶螺族长神魂颇为纯净，并非心口不一之人，我刚刚仔细探查她说话时的神魂波动，并无异样变化，其所说的都是真话。”啼魂想了想后，如此说道。

    “那就好，也不枉我昨晚耗费元气帮她驱除了寒毒。”韩立闻言，面色一松的说道。

    啼魂苏醒之后，法则神通大增，不仅能看穿人的本质，更能通过感知对方的神魂波动判断对方是否在说谎，这倒是令他省了不少事。

    “主人，你刚刚和叶螺族长说的柳姓狐族，莫非就是你那个柳乐儿妹妹所在的天狐一族？”啼魂美眸一闪，问道。

    “没错，我便是想打听一下，二者之间的关系。”韩立点了点头。

    “那如此看来，青狐一族是否真的便是天狐一族的分支？”啼魂问道。

    “我曾经在狐三等人身上感受过它们天狐一族的血脉之力，和叶素素等人的青狐血脉，颇有相似之处，结合之前提到的那位柳媚老祖，我想他们之间，多半是有些关联的。”韩立沉吟着说道。

    “主人曾受柳氏狐族的恩情，其实留在此处闭关，除了图个清净外，也是想对这青狐族提供一种保护吧。”啼魂点头道。

    “这也只是权宜之计罢了，等离开这里的时候，再给她们留一些好处吧。接下来，我打算立刻开始闭关修炼，不知为何最近总有种心神不宁之感，似乎有什么危险正在靠近，必须尽快提升实力。”韩立没有在这个问题的纠结太久，话锋一转的说道。


------------