第一千一十一章 不可思议之人

    “主人的直觉可是向来颇准的。看来我也要抓紧时间闭关一段时间，不说提升修为，最起码将之前损耗的元气恢复过来。”啼魂听闻韩立此话，面色微变，立刻也说道。

    韩立没有再说什么，立刻在小院附近布置起来。

    他取出数套禁制阵旗，布置在小院周围，然后在院内自己和啼魂的房间中又布下了几层禁制，确定万无一失后，这才停下手。

    两人随即各自开始闭关。

    韩立来到房间密室内，盘膝坐下。

    他静坐半日，心神彻底恢复平静后，翻手取出银色丹炉。

    然后他拂袖一挥，一片青光从他袖中飞出，在地面一拂而过，地面上顿时浮现出各种灵材。

    这些灵材，都是天青丹的材料。

    韩立张口一吐，一团银色火焰喷射而出，落在丹炉下方，正是精炎火鸟。

    在银色火焰炙烤下，丹炉很快变得灼热。

    他取过一样材料，放入丹炉之内，开始了炼丹。

    ……

    此时此刻，青狐一族的议事大殿内。

    叶螺，丘长老，叶素素三人齐聚于此。

    “族长你当真要留那人族修士在族内常住？我觉得此举不妥，此人来历不明，而且又是人族修士，我族大多数族人对人族修士深恶痛绝，若是将其留居城内，难免会引发族人的不满情绪。”丘长老皱眉沉声说道。

    “丘长老放心，韩道友留在族内，是打算在此地闭关修炼，不会时常在外走动，而且他也要求我们隐匿他的行迹，稍后我们对外宣称他已经离开青狐城便是了，此事只让我等高层知晓便好。”叶螺摇了摇头，说道。

    “可是此人毕竟噬个人族，心性难测，且修为颇高，留在族内毕竟是个隐患啊！”丘长老仍有些不甘心的说道。

    “人家帮了我们那么多，如今只是提出留下修炼的要求，我们若是不答应，就太过小气了。”叶螺一摆手，说道。

    “丘长老，我觉得韩前辈和啼魂道友都不是什么坏人，而且韩前辈实力如此之强，我们青狐一族近年来危机四伏，说不定日后还要借助他的力量呢。”叶素素也开口说道。

    “既然族长和少主都如此认为，那就让其留下吧，不过此人身份不明，还是安排些人手暗中监视一下他们比较好。”丘长老沉默了一下后，只得退一步的说道。

    “也好，那此事就交给丘长老了，只是韩道友精通探查之术，你安排监视之人时，务必小心，别令他察觉。”叶螺考虑了一下，觉得也有道理，便点头说道。

    “族长放心。”丘长老答应了一声，快走走了下去。

    ……

    三年后。

    韩立房间的密室内，他掐诀对着银色丹炉一点，丹炉顶盖光芒一闪，立刻飞了起来，悬浮在半空。

    韩立掐诀一引，顿时五颗蓝色丹药从中飞出，落在一个玉瓶。

    每颗丹药都有龙眼大小，通体碧蓝，和天空的颜色一模一样，散发阵阵缥缈的药香。

    他此刻身旁已经拜访了数十个玉瓶，每个玉瓶隔着瓶壁都能闻到里面的药香。

    韩立看着身周的玉瓶，面上露出一丝满意之色。

    这天青丹是他第一次炼制的太乙级别的丹药，一开始虽然很艰难，好在他有真言宝轮的神通，还有以前的炼丹经验，成功率很快提升了起来。

    韩立挥手将丹炉，精炎火鸟都收了起来，然后拿过一个玉瓶，倒出一枚天青丹服用下去，运转功法。

    耀眼金光从他身上腾起，照射在了密室各处，将周围都映成了金色。

    ……

    闭关岁月，流转如梭，转眼之间又过去匆匆百余年。

    金源仙宫，一座金碧辉煌的宏伟宫殿内，一名身着白色锦袍的中年男子，端坐于殿中金龙宝座之上，其两鬓微霜，眼眸深邃，看起来仿佛早已阅尽沧桑，正是仙宫之主东方白。

    此刻，他的目光幽深，缓缓扫过堂下站着的一人，虽然面上并无任何愤怒之色，却依旧令其心头一颤，大气儿也不敢出。

    堂下那人，身材不算高大，倒也生得挺拔英俊，乃是一个身着彩衣华服的少年郎，从容貌上看起来不过十四五岁的样子，可是那一双眼睛，却好似一口干涸老井，透着一股子暮气。

    “陶长老，我给你找来这副身躯夺舍，可不是让你安逸闲享的，为何已经过去了百余年，你却连那韩立的半点下落都找不到？”东方白缓缓开口，问道。

    “宫主，韩立那厮自打从天松观逃离之后，就刻意隐藏了行踪，似乎也知道我们必定查他，一直未见其在仙域哪座大型城池露过面，想来多半是隐遁在什么深山荒僻之处，想要找出来着实不易。”少年闻言，神色一紧，慌忙解释道。

    此少年自然就是夺舍他人重生过来的陶基，他与这具身躯融合时间不长，听着自己如今清脆透亮的嗓音，与原本的中年嗓音很不相同，多少有些难以适应。

    眼见东方白脸色微微一沉，陶基越发惶恐难安，忙又说道：

    “其一直未在各大主城现身，便无法动用远距离传送法阵，可见其尚未离开我们金源仙域，只要再给属下点时间，就一定能找到他。”

    东方白闻言，眼睛微微一眯，正欲开口说话，忽然神色微微一变，道：“回来了……”

    其话音落下后不多时，殿门之外便有人高声呼喝，要进殿求见。

    待东方白高喝一声“进来”时，殿门被缓缓推开，一名长鼻灰发的尖瘦老者和一名身背鬼头战刀的黑袍大汉，并肩走了进来。

    “见过宫主。”来到陶基身侧，那两人同时停下脚步，躬身行礼道。

    “不必多礼了，让你调查的事情如何了？”东方白摆了摆手，说道。

    那黑袍大汉与灰发老者对视了一眼，后者挑了挑眉头，示意让他先说，黑袍大汉便也不再犹豫，当先开口道：

    “回禀宫主。属下奉命前往天松观查看情况时，发现那里曾留下的战斗痕迹，已经被人刻意毁坏殆尽，虚空之中残余的法则之力波动都已经被清除干净了。”

    “这么说来，黑刀你也是一无所获了？”东方白眉头微微一蹙，问道。

    “战斗痕迹虽然被清除干净，但那日战死的仙宫修士的残魂，却并未完全抹杀干净，属下以鬼道秘术收摄了一部分，从其混杂的记忆碎片中，看到了当日战斗的部分画面。从中可以得知，那人一身玄修之力深不可测，周身玄窍开辟九百余处，体魄之强几乎堪比大罗修士。”名为黑刀的黑袍大汉，摇了摇头说道。

    “九百余处玄窍……怪不得九十名金仙合力催动的两仪阴阳阵，根本对他毫无作用……”陶基闻言，肩膀一松，喃喃说道。

    “当日陶长老与之亲自对敌，竟然连这些都不知？还认为对方可以信手拈来，简直可笑！”东方白脸上终于有了些愠怒之色，开口问道。

    “这……是属下失察……”陶基闻言，一时语塞。

    一开始他对韩立就抱有轻视之心，并未太过在意他的体魄手段，而等他法诀不对时，就基本上开始疲于逃命了，确实没有察觉到太多。

    “这倒也无怪陶长老，那人从容貌到身法都做足了遮掩，慌乱之下不去仔细查看，的确很难看清太多。属下也是身负鬼道秘术，才能透过亡魂看清真相。”黑刀神色不变，说道。

    “除此之外，可还有什么发现？”东方白显然也没打算真的追究，接着问道。

    “此人身上还负有至少三种真灵血脉，其分别是山岳巨猿，真龙和游天鲲鹏，故而其才能身负无匹巨力，反将阴阳大阵操控，砸死了催阵之人。此等肉身之力，比之大罗玄仙，亦不为过了。”黑刀继续说道。

    “若是这么说的话，我在他追击之时，还从其体内察觉到了一丝雷鹏之力，想来应该也是一种真灵血脉。”陶基忽然记起一事，忙补充道。

    “这倒是奇了，一名人族，身负四种真灵血脉，还无一例外皆是最顶级的真灵，他是如何做到不被血脉反噬的？”东方白眉头也不禁皱了起来，说道。

    一旁的灰发老者听着黑袍大汉的叙述，一双圆眼滴溜溜地转个不停，手上握着的十数枚玉简在左右手上来回倒换着，像是从里面挑拣着什么。

    “此人还修炼了时间功法，能够凝化为一道金色宝轮，一旦被其触及，便会立时被束缚在原地，那种感觉极其难受，整个人的思绪都好似慢了下来一样。”陶基又说道。

    “真灵血脉，大罗玄修，至尊法则，太乙修为……你们能想象这四者是集合在一人身上的吗？简直不可思议！若真是有这样的人，只怕早该在仙域扬名立万了，怎么会如此低调，连踪迹都难寻……你们是不是搞错了什么？”东方白神色犹疑，颔首问道。

    虽说那人手上若真是握有那个小瓶，的确有可能短暂时间内就进境惊人，但也绝不可能强到如此地步，能将这四种强大属性融于一身？

    “宫主……”

    这时，一直沉默的灰发老者，忽然开口叫道。

    “吕云长老，可是有何见解？”东方白抬头看了他一眼，问道。

    “回禀宫主，见解倒谈不上，只是这些年多方游走，倒是真让属下找到了些有意思的东西，宫主不妨先看一看，或许有助于了解此人。”灰发老者拱手回道。

    说罢，他将拣选好的七八枚玉简双手托举，恭敬呈上。


------------

第一千零一十二章 巧合齐汇于一身

    东方白听闻灰发老者之言，眉头微蹙，五指一屈，一道金光便从掌心飞出，将那些玉简一卷而回，放在眉心处，一一查看了起来。

    越往后看，他的眉头就越是拧成了疙瘩，脸上的惊疑之色，越来越深重。

    “你确定？这玉简上所说的，同是一个人？”片刻后，东方白取下最后一枚玉简，神情凝重道。

    “禀宫主，这百余年间，属下将自己手下的所有探子全放了出去，他们虽然实力不济，但打探消息一事上还是有些本事的。我们初始从北寒仙域查起，这不查不知道，一查才发现当年北寒仙宫剿灭烛龙道百里炎时，这个韩立就曾进入过他们的视线，不过那时候他化名的是厉飞雨。”吕云嗓音尖细，说道。

    “我儿陶羽便是在这一时期，被他杀了的。”陶基面露痛苦之色，说道。

    “烛龙道内藏有时间功法《真言化轮经》，想来他的时间法则之力，便是自此修习而来的。”东方白没有理会陶基，缓缓说道。

    “不错，在这之后的一些消息里，厉飞雨的名号也还出现过几次，不过每一次的消息都是语焉不详，可见其是刻意隐瞒了踪迹的。除此之外，一个叫做厉寒的姓名也出现过一些，其一些特征，也与这个韩立相符，极有可能也是他的化名。”吕云点点头，又说道。

    “这怎么可能？若是按你这些玉简中所呈现出来的东西看，这个韩立这才花费了多少年时间，足迹竟然已经遍布了北寒，黑山，黑土，蛮荒以及金源等数个仙域。而且从时间上来看，这些地区当年的一些大事件，似乎都与他有着似有似无的联系。”东方白疑惑道。

    “据属下调查，烛龙道覆灭，冥寒仙府现世，以及真言门遗迹重启，从时间上来看，此人全都对得上，并且也都有少量证据，证明其曾经参与过。而且，公输家族的公输天和公输久两兄弟的死，似乎也都与他脱不了干系。”吕云不紧不慢的说道。

    东方白越听，脸上神情越是凝重，沉吟片刻后问道：

    “真言门遗迹一事之后呢，他去了哪里？为何会突然出现在了我们金源仙域？”

    “宫主，您先看一眼这个。”说话间，吕云又取出一枚玉简，递了上去。

    “这不是冯清水道祖当年灰界之行的邸报么？”东方白接过来后，很快就查看了一遍，满眼疑惑道。

    “这次灰界之行中，不少曾在真言门遗迹中出现的人，也出现在了那里。所以我想，这韩立多半也是去了那里，之后不知怎的又到了魔域，后又辗转回到了仙界，这才有了后面发生之事。”吕云说到最后，看了陶基一眼。

    他的话音一落，大殿里面安静了下来，所有人都陷入了沉思。

    陶基脸上先是青一阵红一阵，但接着似乎想到了什么，额头渗出豆大的汗珠滚落，一脸的后怕表情。

    “此人与轮回殿来往甚密，并且能够游走在各大界域之间，竟还能毫无损伤，修为更是节节攀升，你们以为如何？”东方白身子前倾，目光扫过在场诸人，凝重的问道。

    “不说其当下实力，就是进境速度之快，都可见其身份不简单，能同时与轮回殿以及魔族搭上线，只怕他身后背景……不简单。”黑刀沉默良久后，开口说道。

    韩立若是在此，只怕也要哭笑不得了，他怎么也想不到，这几人一番分析之下，竟然得出如此个结论来？

    “这么说来，我岂不是招惹了一个自己根本惹不起的存在？”陶基一番思量过后，脸上顿时流露出懊悔之色。

    “宫主……”吕云一躬身，缓缓说道。

    黑刀虽然没有再说话，却明显也在等着东方白拿主意。

    东方白从金龙大椅上站了起来，缓缓地踱着步子，眉头紧蹙，心思也如过电一般急转。

    沉吟良久之后，他停下脚步，看向几人，说道：

    “不管他自身修为如何，也不管他身后背景如何，只要牵扯到那件东西，就给我一路追查下去。找到他的踪迹之后，切记不要擅自行动，一定要通报回来，等我这边统一部署。”

    “那若是起了冲突，该如何是好？”吕云又问道。

    “若起冲突，也无需退避，大可以先不下杀手……当然，尽量生擒于他，等弄清楚那件东西的下落，再将其押解回九元观定夺。”东方白如此说道。

    “遵……命。”吕云三人皆是有些迟疑道。

    “记住，此事只在你等之间寰转，若有人透露消息出去，给天庭那帮监察使知晓了，就莫怪我这金源仙宫容不下你。”东方白神色微凝，厉声道。

    “是！”这一次，三人应答迅速，再无迟疑。

    待三人走后，东方白来回在殿中踱着步子，心中却隐隐有些不安起来。

    他也是第一次碰到像韩立这般古怪之人，明明不论实力还是背景，都极可能很是惊人，又参与了如此之多的大事件，竟然还能将行踪，隐匿得如此之好。

    况且，草蛇灰线，伏延千里，眼下展露在他眼前的，还极有可能只是韩立一小部分。

    这样一个人，竟然还没有被天庭真正记挂上，这才是真正的可怕之处。

    ……

    中土仙域。

    一片未知的虚无空间，虚空之中悬浮着一团团血色阴云。

    漫天遮蔽的阴云之中，处处透着一股子血腥气息，遥遥可见一座座檐角弯曲，形状狰狞的黑色建筑，从血色云团之中露出一檐半角。

    血云好似山林树冠，亦有层层高叠之势，越往上方去，就越是浓厚。

    只见血云最下方，伫立着一座数百丈高的白石牌坊，上面以古篆文字镌刻着两个血红色的醒目大字“仙狱”。

    “叮当……”

    距离牌坊不远处的血云之中，伫立着一座檐角如飞的黑色大殿。

    大殿前突的屋角上，各自挂着一枚牛头大小的八角铃铛，虽不见有风吹拂，却时不时地犹自晃动一下，响起一阵清脆铃声。

    铃声荡起处，虚空中便有一层淡金色的光晕荡漾开来，当中符纹闪耀着，将大殿旁聚拢的浓重血腥气息，驱散几分。

    大殿殿门口处，守着两名身高过丈的黑甲武士，皆是生得青面獠牙，虎背熊腰，一人手执开天巨斧，一人手擎方天画戟，双目之内血丝密布，显得颇为凶煞。

    两人值守的大殿，殿门紧锁，门楣上方挂着一块巨大横匾，黑底红字篆写着“裁决殿”三个金纂文大字。

    大殿之内，两排朱红大柱并排耸立，上面悬挂着一块块兽纹铁牌，上面以篆文镌刻着一个个拳头大小的文字，内容无一例外，皆以“刑起”二字开头。

    例如，刑起枭首，罚反叛诸恶，刑起灭魂，罚滥杀凡人，刑起点天灯，罚妄修禁术……

    殿内灯火昏暗，火盆高悬，里面一丛丛暗红色的火焰，幽幽晃动着。

    大殿深处的一张宽大的黑铁案几前，背对着殿门，站着一个高大人影，其形貌生得古怪，手脚都比常人长出许多，手掌和脚掌都显得异常宽大，看起来好似蒲扇一般。

    其一手扶着案几，另一手捏着一枚玉简，赤裸着的上身，皮肤呈现出火红之色，看起来就好似烧熟了一般，上面铭刻着一圈圈古怪的纹路。

    在他的头顶上，还生着一丛火焰般的红发，上面时不时就有一团团火苗从中窜出。

    韩立若是在此，一定能认出此人，正是他当年所见弥罗老祖讲法时，侍奉一旁的五位弟子之一，也是那名当年背叛了老祖的逆徒奇摩子。

    “热火啊热火，为师当年一番苦心，你可曾理解了？”奇摩子缓缓放下手上的玉简，叹息了一声，喃喃自语道。

    “看来你最上心的弟子，还是他啊……”这时，他身旁不远处的一架火盆中，忽然有一张火焰人脸升腾而起，啧啧称道。

    “原本只希望他能远离这漩涡，没想到终究还是牵扯了进来。蚩融虽然一直不得我心，但这次去往真言门，说到底也是为了我这个师尊。没想到，两个人阴差阳错进了灰界，结果全都殒命在了其中。”奇摩子叹了一口气说道。

    “死了又如何，不是一样没能找回《大五行幻世诀》？死得毫无意义，那就是愚蠢……”火盆中的人脸丝毫不理会他的感受，出言讥笑道。

    “不！经我事后调查，他们并非一无所获。蚩融在进入灰界之前，曾传回来过消息，当中提到了一人……一个很古怪的人。他极有可能便是那次真言门遗迹探秘过程中最大的获益者，而完整的大五行幻世诀，就很有可能在他手上。”奇摩子毫不在意，缓缓说道。

    “那人是谁？现在何处？”火焰人脸忙问道。

    “那人名叫韩立，最近百年，曾在金源仙域露面过。”奇摩子目光微微闪动，开口说道。

    “桀桀……看样子是时候让我出马了，呆在这仙狱时间久了，还真是有点想念外面的空气。咱们说好，这次只要我帮你抓回此人，你就让我尽情焚江煮海一回？放心，我已经挑好地方了，只是下界一处不起眼所在，不会给你招来任何麻烦的。”火焰人脸高冲而起，悬在屋顶，发出一声桀桀的怪笑道。


------------

第一千零一十三章 难言之隐

    奇摩子对火焰人脸的言语并未理会，自顾自的思量了片刻后，探手在火盆中看似随意的轻轻一抓，那火焰人脸便连同一团火影被一起被扯了出来。

    只见其离开火盆之后，身形逐渐实化，竟然化作了一个手脚宽大的火发之人，那模样却与一旁的奇摩子一模一样。

    而随着奇摩子掌心中一片火光亮起，身旁火焰所化的奇摩子身上气息陡然暴涨，竟然与其自身堪堪持平了起来。

    “这次我亲自出马，你代我镇守仙狱。”奇摩子收回手掌，开口吩咐道。

    “若是有人……”

    火焰所化的假身话还没说完，就被奇摩子出言打断了：

    “这里是仙狱，没有人会多嘴多舌。此行我只带一个人，会尽快返回的。”

    “你连我都不带，是要带何人？”假身有些疑惑的问道。

    “他的一个熟人。”奇摩子嘴角微微一翘，淡淡说道。

    说罢，他便大跨步出了殿门，身上气息骤然一敛，大片火光泛起的将其身子一裹，整个人便化作一团火球，朝着远处与血云相邻的一片金色空间飞遁而去。

    ……

    光阴如梭，一晃便是六十年。

    青狐城。

    城池之内，一处僻静院落外，有一条扫撒干净的青石小路。

    清晨的阳光从路旁的高树桠杈间透射下来，洒下一片斑驳影子，显得分外静谧。

    几个总角年纪的幼童，手里握着一杆杆彩纸做成的风车，在小路上来回跑动，彩色的风轮便转动得格外欢畅。

    幼童嬉戏打闹的笑语之声，就翻过不高的院墙，洒落在相邻的院子里。

    院落内花圃与青竹相对，正中一片宽敞的空地上，摆着一副石制桌凳，一名身穿黑衣身子苗条的少女，正坐在一方石凳上，一手托腮，细听着外面的声响。

    这少女不是别人，正是啼魂。

    自从她醒来之后，有了那直视人心的本领后，她就越发喜欢聆听幼儿笑声，那当中饱含的欢乐质朴情绪，也最能令她心情愉悦。

    她正暗自微笑之际，忽然心念一动，扭头朝身后望去。

    只见后面堂屋门口，韩立穿着一身崭新青色长袍，满脸笑意地走了出来。

    “主人这么快就出关，难道说已经破境了？”啼魂眉头一挑，有些意外道。

    “确实没费太大力气。如今诸多玄窍已开，大五行幻世诀修炼起来也是事半功倍，所以只花了百多年时间，倒也在我的预料之内。”韩立笑着说道。

    他没有说出口的是，只要他愿意继续闭关，突破到太乙后期境界，也只不过是时间问题。

    “恭喜主人！”啼魂闻言，面上也露出喜色，说道。

    “这段时间辛苦你为我护法了……怎么样，青狐族这边可有什么异常？”韩立顿了顿，继续说道。

    “没有什么异常，他们的族长伤势彻底恢复之后，整个青狐族的精神面貌都大为改观，像是三军之中有了主帅，士气大振，连金马宗那边也不敢再兴什么风浪，消停了下来。我原本还担心主人你破境时动静太大，会引来他人注意，没想到连我都丝毫没有察觉。”啼魂摇了摇头，说道。

    “这次破境，没有多少难关要过，算是水到渠成。况且，我是在花枝洞天内闭关，洞天入口被我以一套封绝大阵遮掩气息，所以才没有弄出什么动静。不过之后突破太乙后期，就不能继续待在花枝洞天里，动静就不会这么小了，届时还得换个地方才行。”韩立笑着说道。

    韩立与啼魂二人这主仆二人正自言笑晏晏，另一边的青狐族议事大殿内，却是吵得一片热火朝天。

    “族长，当日那人来我们族中的时候，我就觉得甚是可疑，现在这仙宫的消息总不会错吧？他就是一个屠戮凡人以修邪术的祸首，于情于理，我们都决不能将这样的人留在族中！”丘长老立于殿中，满脸的焦急之色，急切说道。

    “是啊！丘长老所说，也并非没有可能，人族居心叵测之辈比比皆是，我们……我们不得不防啊……”另一名长老闻言，也是说道。

    在其身后，还有数人虽未言语，但脸上神情凝重，也是纷纷点头。

    “这当中一定有什么误会，韩前辈身上气度恬淡从容，哪里有半点丧心病狂的邪修气息？他定然不会是那通缉榜上之人，况且他若真是那歹人，就不会先是出手救我，后又出手救我母亲了。”一袭青衣的叶素素闻言，脸颊涨得通红，争辩道。

    韩立对他们毕竟有救人之恩在前，青狐族众人听罢，脸上也都不禁露出为难之色。

    “少主年岁到底尚轻，不知道人族之狡诈阴险，谁也不知他究竟作何打算。若是他所图甚大，岂不会做那先施恩，后下毒手的事？退一万步说，他即便无心作恶，来到我们这青狐族中，也是一件祸事，这包庇仙宫通缉犯的后果，我们如何承担得住？”丘长老叹了口气，摇了摇头的说道。

    “是啊，若是仙宫之人查到这里，我们青狐族怎么担待得起，甚至整座青狐城只怕都要毁于一旦了。”另一名长老叹息一声，说道。

    “是啊，可不能如此……”

    “可不能因为一个外人，置整族万千生灵于不顾啊……”

    “族长三思！”

    大殿之内，议论纷纷，哀声四起。

    “各位叔伯长老，韩前辈于我们有恩，难不成我们青狐一族，也要做那忘恩负义，恩将仇报之事？”叶素素见众人大都附议，大声疾呼道。

    这一嗓子过后，大殿之内终于安静了下来，所有人脸上都浮现出了一抹愧疚之色。

    “各位的意思，我都已经清楚了。”这时，一道温和嗓音忽然响了起来。

    众人闻声，纷纷朝着那张大椅上，坐着的那名端庄女子看了过去。

    其正是叶素素的母亲，青狐一族的族长叶螺。

    “不论仙宫通缉榜上所言事情是真是假，韩前辈对于我们青狐族都是有恩的，我们不能做那恩将仇报之举。”叶螺语气平静的说道。

    “娘亲明鉴……”叶素素闻言，连连点头。

    “但是，韩前辈既然被仙宫盯上了，我们自然也不能继续留他在族中，否则不论对我们，还是对他来说，都是一件祸事。”叶螺摆手打断了叶素素的话，继续说道。

    叶素素闻言，神色一黯。

    她虽然感念于韩立相救之恩，但其实聪慧如她，心知母亲所言不假，只是此前一直不愿承认罢了，如今母亲既已开口，她便也只好默不作声。

    其余众人闻言，纷纷点头，表示赞同，不少人心中更是大松了一口气。

    “素素，韩前辈是你带来族中的，这件事也只能让你去与他商议。”青狐族长眉眼低垂，看向自己女儿，说道。

    叶素素闻言，张了张口，终究还是什么都没说，默然点了点头。

    “那人身份未明，让少主亲自去交涉，我不放心。此事，还是我去说。”丘长老闻言，脸色一沉，忙说道。

    “丘长老，韩前辈终究是我们青狐族的恩人，与素素也有这么一份香火情。既然缘起于她，缘了也就还是归于她吧。”青狐族长摇了摇头，说道。

    “丘长老放心，此事就让素素去了结吧。”叶素素也欠身施了一礼，说道。

    “这……罢了，我与你同去便是。”丘长老叹息一声，说道。

    约莫半刻钟后，两道遁光联袂而至，落在了那处僻静小院外，院旁小道上的幼童们口中呼着“姐姐，姐姐”，纷纷围了上来。

    今日叶素素无暇与他们玩笑，让他们自顾去玩耍，自己则与丘长老来到小院门前，抬手叩了叩木门。

    “笃笃”的声音方起，院内就响起一个温和的男子嗓音：“两位，请进来吧”。

    叶素素与丘长老推门而入，就看到韩立正与啼魂对坐在院中的石桌旁，手里捧着一杯清茶，正笑吟吟的看向他们。

    “韩前辈……”

    叶素素冲韩立打了一声招呼，但接着便想起自己此行来的目的，心中越发觉得愧疚，不自觉地低下了头。

    丘长老越过叶素素半步，将此女身子挡在自己身后，一双眼睛先是四下飞快一扫，最后落在了韩立身上，一脸的戒备之色。

    “既然是叶姑娘和丘长老一同前来，想来应该不是为了私事，而且这件事还与韩某有关吧？不妨直言。”韩立没有在意丘长老，看了叶素素一眼后，不紧不慢的开口说道。

    丘长老听罢，目光微微一沉，正要开口说话，被叶素素抬手拦了下来。

    “韩前辈，请恕素素唐突。事情是这样的……”叶素素上前半步，大致将仙宫通缉之事向韩立说了一遍，却并未提及让他立即离开青狐城一事。

    韩立神色认真，听完之后，忍不住笑了笑，说道：“仙宫做事何时这般鬼鬼祟祟了？要寻韩某人晦气，竟然还要编出这么个莫须有的罪名。”

    啼魂闻言，也是无言一笑。

    “我就知道，韩前辈不会是那种凶残之人。”叶素素听罢，心中暗暗松了一口气，脸上露出一抹笑意，说道。


------------

第一千零一十四章 主动上报

    丘长老见叶素素这般模样，眉头微微一蹙，不禁上前了一步，想要开口说些什么。

    在她看来，他们这位少主涉世未深，对这位身为人族的韩前辈，实在有些信任过头了，眼见她说不出口，便有心想要替她请韩立两人离开。

    “叶姑娘，既然仙宫的通缉已经到了金犀城，那离查到青狐族头上，也不过是时间问题了，我若继续留在青狐城，只会给你们招来祸端。待我收拾一番后，即刻便离开。”未等丘长老开口，韩立却神色一肃的说道：

    丘长老听闻此言，神色不禁微微一变，到了嘴边的话硬生生的咽了回去，此前想好的一番强硬说辞全然没了用武之地，显然没想到韩立会主动这么说。

    “韩前辈，我相信你绝非歹人，可是……”叶素素闻言，愧疚道。

    “你不必觉得愧疚，我在你们青狐城叨扰已久，的确是该离开的时候了。啼魂，你现在就去房中收拾，我们稍后就离开。”韩立笑着一摆手，转身对啼魂说道。

    啼魂应了一声，转身进了堂屋。

    这宅子里并没有太多东西需要整理，只是韩立布置的封禁法阵还需要拆解回收。

    “韩前辈，青狐一族实在只是蕞尔小族，无力抗拒仙宫，只能唐突了前辈，还望前辈见谅。不过前辈放心，你们来过这里的消息，我们青狐族绝对不会吐露半点。”叶素素冲着韩立恭敬施了一礼，说道。

    “不，等我们离开之后，明日一早，你便去金犀城找仙宫探查之人，将我们曾在青狐族逗留的消息上报给他们。前后时间一定要准确，不可有丝毫疏漏。”韩立却语出惊人的说道。

    “什么……前辈你说什么？”叶素素有些不敢相信自己的耳朵，忙问道。

    丘长老听罢，也是神色一变，再一思量片刻后，才想通了其中关窍，看向韩立的目光，不禁起了一丝变化。

    “叶姑娘不必惊讶，我的意思，就是让你向仙宫举报我的踪迹。”韩立笑着说道。

    “前辈是说，让我们为他们指出错误去向，引导他们追寻往别处吗？”叶素素微微愣神，随即问道。

    “之后出了青狐城，我们会继续往金源山脉以北而去。你到时候一定要跟他们指明我们的去向，不可擅自改动，否则会给青狐族招来大祸。切记，切记。”韩立摇了摇头，说道。

    “前辈，你怎么越说，我越有些听不明白了？”叶素素疑惑道。

    “少主，不管我们举不举报，仙宫都会查到韩前辈来过我们青狐城，与其等到对方查上门来威逼，不如我们主动禀报。韩前辈这么做，是为了保全我们青狐一族。”丘长老沉默良久，开口说道。

    “你们上报之后，仙宫必定会来探查，只有让他们查到点真实有用的消息，他们才不会为难你们青狐族。”韩立点了点头，又说道。

    叶素素听罢，这才恍然大悟，一时间更是不知该说些什么才好。

    “韩前辈高义，不仅救了族长，还如此为本族着想。先前我还以小人之心度之，实在愧疚难当。”丘长老起身，冲韩立恭敬下拜，说道。

    “丘长老不必如此，在青狐城的这段时日，难得静谧安逸，是韩某当谢你们才是。”韩立抬手扶起他，说道。

    正说话间，啼魂已经返回了院中，冲韩立点了点头。

    眼见韩立马上就要走，叶素素反倒有些不舍起来，问道：“前辈，日后可还有机会相见？”

    “韩某麻烦缠身，不如不见。”韩立神色不变，说道。

    他与啼魂与一起来到院中，作别一声后，两人身上遁光联结，化作一道流光射入高空，瞬间消失不见。

    叶素素看着空荡荡的院子，不禁有些怅然若失。

    “少主，若是有缘，自会再见的。”丘长老走上前去，轻声说道。

    后者闻言，点了点头，脸上又多了一分笑意。

    ……

    那道划破天幕的遁光向北而去，并未飞离太远，只在数千里外的一道山峰上，落了下去。

    韩立与啼魂的身影从遁光中现出，立在一侧峭壁边缘，举目远眺。

    “主人，停留在此会不会有点太近了？”啼魂问道。

    “不会，青狐族举报之后，仙宫定然会遣人来探查，若是因为距离太远，派来探查的人没有到达，便回去复命称未见我们踪迹，一样会给青狐族惹来麻烦。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “还是主人思虑周全。”啼魂笑道。

    “青狐一族虽然弱小，但族人心性质朴，与世无争，倒与往日所见狐族截然不同……”韩立说道这里，忽然停了下来，眼中闪过一丝追忆之色。

    也不知道曾与自己同甘共苦过的那只“小狐狸”，如今在蛮荒界域如何了？

    “主人既然对青狐一族青眼有加，何不帮衬他们一些，也好让他们不至于受制金马宗这样的货色。”啼魂看了韩立一眼，说道。

    “我们如今麻烦缠身，不能与青狐族牵扯太深，不管留下什么东西，都极有可能给他们带来覆灭之灾，不得不谨慎。来日方长，等将来没了这么多禁忌顾虑之后，再来青狐族看看吧。”韩立叹了口气，说道。

    两人在此停留到了日中时分，韩立才取出一架碧玉飞车，带着啼魂飞入高空，继续朝着北方飞遁而去。

    ……

    两日之后。

    青狐城上空，悬浮着数十艘巨大的金色灵舟战舰，舰上灵光笼罩，符纹密布。

    远远可见，甲板上旌旗招展，数千甲士执兵而立，枪戟如林。

    小半个青狐城，都被舰身投下的阴影遮蔽，城中狐族仰首望天，无不瑟瑟。

    此刻，在城中一处偏远院落当中，正站着八九道人影。

    其中一名身着白色锦袍，两鬓微霜的中年男子，正坐在院中的石桌旁，目光微沉地望着一旁花圃中盛放的艳丽花朵，不知在思索着什么。

    在其身后，还站着一名彩衣华服的少年郎，和一名身后背有鬼头大刀的黑袍大汉，正是陶基和黑刀两人。

    “之前，那贼人就住在这座院落当中吗？”陶基眉头紧皱，开口询问。

    站在其身后的几名青狐族人，纷纷点头。

    “回禀仙使，那人之前就住在这院落，一直闭关不出，直到两日前不知为何，突然匆匆离去。我们也是昨日才从金犀城里得了消息，立即就去上报了。”穿着一身合体青色纱裙的叶螺上前一步，冲着他们略一欠身，说道。

    叶素素紧抿着嘴唇，站在丘长老身旁，一言不发。

    “当初是你带那贼人回你们青狐城的？”陶基目光一转，落在叶素素身上，冷冷问道。

    叶素素闻言，心头微微一颤，面上却没有起太多变化，镇定答道：

    “不错，当日那人出手救下我后，为报恩情，我便邀请他来了族中暂住。只是没想到，他竟是……竟是仙宫通缉要犯……”

    “那人既是两日前离开的，你们为何昨日才上报，莫不是有意包庇他？”陶基忽然冷笑一声，问道。

    “仙使可不要跟我们开玩笑了，这等大罪我们青狐族实在担当不起。我们的确是昨日才从金犀城里得了他是通缉要犯的消息，便马上禀报了上去，根本没敢有丝毫耽搁。”叶螺闻言，连忙躬身下拜，惶恐说道。

    “望仙使明鉴！”丘长老等人也是神色大变，纷纷俯身。

    叶素素虽然同样下拜，心中却暗暗腹诽不已，只觉得眼前这帮仙宫之人实在道貌岸然，远不如韩前辈那样，看似疏离冷漠，实则颇有温度。

    “哼！是不是玩笑，等吕长老回来就知道了，若是他没有发现那人往北而去的踪迹，那就是你们在撒谎，到时候，可就别怪仙宫以同谋之罪论处了。”陶基冷笑一声，漠然说道。

    丘长老等人闻言，心中皆是一紧。

    毕竟青狐族人并不是都如叶素素一般完全信任韩立，他们心中隐忧，若是韩立没有按照所说的往北而去，或者没有留下踪迹，那么他们青狐族今日便危矣。

    “既然他对你们青狐族有恩，你们为何还要上报？这岂不是忘恩负义，恩将仇报么？”就在这时，东方白突然转过身来，双目直视叶素素，问道。

    叶素素被他这么盯着一看，心神立即一紧，一种难以言喻的恐惧之感，袭上心头。

    “回，回禀仙使……我，我们……”她嘴唇轻颤，竟是一句完整话都说不出来。

    这时，一旁一只白玉纤手忽然伸了过来，握住了叶素素有些冰凉的手掌，轻轻紧了紧。

    叶素素不用去看，也知道是母亲，心神稍稍安稳了几分。

    “回禀仙使，那人的确与我们青狐族有恩，但是在我族中潜伏百余年，我们不但已经报偿了恩情，还因此在不知情的状况下触犯了仙域律法，已经算是仁至义尽了。过往不知且不去说，如今知道了他是通缉逃犯，我们青狐族明辨事理，岂能不上报？这岂不是不忠不义之举？青狐一族绝不敢如此。”叶素素定了定心神，按照早就想好的说辞，答道。

    东方白听罢，脸上没什么神情变化，目光也没有移开，仍是死死盯着叶素素，想要从其神情上瞧出些端倪。


------------

第一千零一十五章 灭族

    此时的叶素素反倒是越发不慌了，任凭东方白这般看着自己却丝毫不惧，与之坦然对视。

    她脑海里回忆着那日韩立离别时说的那些话，心中不禁大感佩服，只觉得今日所有状况，似乎都在那人的预料之中，自己只要照着做就行了。

    就在这时，伴随着破空声传来，高空之中一道遁光飞射而至，朝着院中坠落而下。

    遁光一敛去，从中现出一名长鼻灰发的削瘦老者。

    “吕长老，如何？”东方白目光移向老者，语气平静的问道。

    “回禀宫主，在此处以北数千余里外的一座山峰上，发现了些许残留的气息。那韩立似乎是在那里稍作停留，并换乘了灵舟飞车一类仙器。之后再往北去数万里，快到金源山脉边缘的地方，也陆陆续续有一些气息残留，不过都很淡薄了，应该是采取了某种手段故意遮掩行迹。属下急着回来禀报，便只在那做了标记，没有继续再追索下去了。”灰发老者走上前来，躬身施礼道。

    “你做的很好。”东方白点了点头，说道。

    “这么说来，他们倒是没有撒谎……此人还真是狡猾！”陶基思索片刻，恨恨自语道。

    “走吧。”东方白又回首看了叶素素一眼，面无表情说了一句后，身形瞬间从原地消失不见了。

    陶基等人见状，也连忙身形一闪，飞身离去。

    小院之内，只剩下青狐一族众人面面相觑，谁也没有开口说话。

    叶素素手心里早已浸满汗水，看了一眼身旁的母亲后，仰头朝着高空中密密麻麻的战舰望去，心中越发疑惑，这位韩前辈究竟是怎样的人，竟然能招来仙宫如此大阵仗对待？

    高空一艘战舰的甲板上，陶基等人身形纷纷一闪而至，就看到东方白正站立在一侧船舷旁，俯身望着下方的青狐城。

    等到几人走到近前，他忽然开口说道：

    “灭族。”

    “什么？他们……”陶基闻言，神色一变，慌忙说道。

    他本想说青狐族并未包庇韩立，但话说了一半，就立即识相的闭嘴了。

    青狐族有没有包庇韩立对于东方白来说并不重要，重要的是韩立的行踪，绝对不能传出去，否则引来其他人的注意，他还怎么独占找回掌天瓶之功？

    “遵命！”黑刀二话不说，抱拳说道。

    “做干净点，别留下什么痕迹，否则仙狱那边追查起来，麻烦。”东方白又补充道。

    “是。”黑刀应了一声，转身离去了。

    “陶长老，吕长老，带着大军速度太慢，目标也太大，你们二人随我前去追击。”东方白思量片刻后，吩咐道。

    “是。”吕云同样没多说什么，只是恭声应道。

    陶基略一犹豫，似乎有些欲言又止，不过最终还是说道：“是”。

    对于韩立实力的恐怖，他是有过直观体验的，如果可以，他还是希望能带更多人去，当然有东方白亲自出手，自己应该也插不上什么手，即便不能手刃仇敌，能亲眼目睹也是好的。

    东方白随手一挥，身前一片白光喷涌，一艘十丈来长的白色飞梭浮现而出，上面符纹密布，灵光熠熠，一看便知是入品仙器无疑，且品阶不低。

    他当先飞身而起，轻飘飘的落在了飞梭之上，陶基二人不敢怠慢，也紧随其后的飞身而上。

    在吕云指了方向之后，飞梭之上顿时暴起一团骄阳白光，化为一道白光的爆射而出，没入高空之后消失不见。

    而悬浮在青狐城上方的一艘艘金色战舰，则是灵光大动，上面镌刻的层层符纹开始纷纷亮起，缓缓朝着下方的城池倾轧而去。

    舰身上的一座座攻击法阵全数打开，一股毁天灭地的威势笼罩了这片天地。

    事后据传，这一日青狐城遭天灾袭城，焚于大火。

    ……

    时间一晃，过去半年有余。

    金源仙域北部某处，有一条水系发达的龙江河，与沅江河以及水漾河三条河流汇集一处，在梳篦山下形成了一座面积足有数千里之广的三江湖。

    相传三江湖所处之地，原本有数百座峰峦叠嶂的山峰，与湖边的梳篦山连同一气，都属于金源山脉向北延伸出来的一条分支，上面还曾建有一座规模不小的仙家宗门。

    只是在不知道多少万年前，这里曾爆发了一场大战，那座原本修建在此的仙家宗门被彻底灭门，这里的大半山峰也在交战中被毁，整片大地沉入地下。

    之后经过漫长岁月的更迭演化，包括龙江河在内的三条河流陆续河床改道，汇集在了此处，将这剩余的那些断岭残峰全都掩埋，尽数没于了水下。

    虽然宗门已逝，但梳篦山上仍旧还有许多当年的建筑遗迹残留，其中大部分都被一座建宗不过数十万年的“梳流宗”占据了去，经过翻新修筑之后，倒也有些迥然有异的全新气象。

    只是历经了不知多少万年的时间洗刷，梳流宗得到的也不过是些残垣断壁，至于什么遗留的仙家宝物自然也有，却也都是些大浪淘沙剩下的残品。

    据说，在那三江湖之下，倒是还有些遗留下来的破碎仙府，当中有的仍有法阵庇护，里面倒是有可能还有些未被人发现的仙家宝贝。

    梳流宗在此建宗之后，便顺理成章的将三江湖也囊括进了自家势力范围，但由于自身实力不济，却也不敢真的封禁起来独占，反而是经过开发之后，将湖下一些残留仙府修葺，建成了一座座供修士修炼的龙宫水府，用来租赁。

    修为高强的高等修士，自然看不上这水府中残留的那点天地灵气，不过许多真仙修士，特别是修炼水属性功法，亦或是修炼水属性法则之力的修士，倒是喜欢长居于此。

    靠着不多，却是细水长流的租金，梳流宗倒也过得颇为怡然自得。

    这一日，梳篦山上的迎客的致风殿，来了一位身材高大，容貌颇为普通的青年修士，一进门便要找执事长老，说是要租住一座水府用来修炼。

    这青年自然不是别人，正是韩立。

    执事长老是一名身材微胖的圆脸老者，生得慈眉善目，见来人相貌平平，衣着普通，身上气息也不如何强大，虽未有怠慢之举，却也暗暗起了轻视之心。

    “贵客，是要租住水府啊？那可来得正是时候，这三江湖中所剩空余水府也就仅剩三处了，我这就拿舆图来给贵客挑选。”老者迎了上来，笑眯眯的说道。

    “不急，听闻这三江湖中还有十余处未开水府，我倒正想从这里面挑选一座。”韩立伸手拦住了老者，笑着说道。

    事实上，三江湖下的水府的确极多，但经过最近数万年的开发整理，其中大多数已经都被开辟完成，只有少数被厉害的仙家禁制封禁，以梳流宗如今的能力尚无法打开。

    不过，梳流宗并未花费重金从外面聘请高人破阵，反而对外宣布，只要花费与其他水府一样的价钱，就能获得入住那些未开水府的资格。

    只是能不能真的入住进去，那就看租赁之人的本事了。

    至于水府中所得之物，只要不影响水府续存，便可尽归租赁之人。

    在一开始的相当长一段时间里，经常有修士前来租赁这种未开水府，不过其中绝大多数人都以失败告终，而当中寥寥无几进入水府中的人，又有不少死于其中，能进而不能出。

    历史上只有极少数的幸运儿，能够打开水府，满载而归，结果当中好几个，都因为走漏了消息，被闻讯赶来的山野修士联手围杀，落得个尸骨无存的下场。

    通常只要出了梳流宗的势力范围，他们对这样的事就不会多管，毕竟他们有言在先，对于想要进入那些未开水府之人，是生死自负的。

    当然，即便没有入住成功，那些租金也是不会退分毫的，如此一来，梳流宗起初从这些未开水府上所获的租金收益，反倒比已开水府要多上不少。

    毕竟在修仙界，从来不缺想要通过冒险，以小博大，以寻求机缘造化之人！

    不过这样的时光并未持续太久。

    久而久之，大多数修士渐渐认清了事实，也就慢慢没有了来此冒险的兴致，像韩立这样，赶来一开口就要租住未开水府的人，这位资历颇深的执事长老也是许久未见了。

    “呵呵，好说，好说！贵客这边落座稍待，就是要租住未开水府，也需要看看舆图挑选一下吧？待我去取来。”圆脸老者引着韩立来到偏厅坐下，转身去拿舆图。

    临转身之时，他忽然问道：“对了，还未请教，贵客如何称呼？”

    “韩立。”韩立头也不抬，随意答道。

    “原来是韩道友，幸会，幸会。”老者随意的点点头，转身离去。

    片刻之后，圆脸老者便再次回到了殿内，并将一张三江湖的水下舆图铺展在桌面上，给韩立粗略讲了讲各处水府的分布位置，以及目前的租住状况。

    韩立一边听着老者所述，目光一边在图上来回逡巡起来。


------------

第一千零一十六章 去去就回

    “这里应该就是一处未开水府吧？”半晌后，韩立突然伸手指向舆图最下方的一处区域，开口问道。

    “不错，这里的确是。只是恕我直言，贵客若是看中了此处，奉劝试也不要试，没有意义。”圆脸老者瞥了一眼韩立，笑着摆了摆手。

    “这又是为何？”韩立奇道。

    “贵客莫怪，我这也是不愿看你竹篮打水一场空，才好心提醒的。这处水府莫说是真仙修士，就是金仙后期修士都来过好几拨，想要尝试着将其打开。结果你猜怎么着？光是大门上的禁制就挡下了所有人，其中还有两个倒霉蛋试图强行破禁，结果触发了禁制反制之力，一个重伤，一个甚至白白丢了性命，连元婴都没能逃出来。”圆脸老者摇了摇头，叹息道。

    “原来如此，多谢道友提示。在下倒是粗通些禁制法阵，自信即使不能开府，也能有几分自保之力，所以道友尽管放心，我就选此处了。”韩立露出恍然之色，旋即还是说道。

    “这……那我就祝贵客心想事成了，一会儿道友缴了费用，我便差人带你前去。”圆脸老者见状，便也不再继续劝他，开口说道。

    毕竟在他看来，自己代表着宗门立场已行了告知义务，至于租客的选择他可就管不着了，若是说得太多，反而会让人猜忌别有用心，反倒不美。

    等韩立缴纳过费用之后，圆脸老者便也不再招呼他，只遣了一名唇红齿白的绛衣少女，吩咐了几句，令其带着韩立前往三江湖畔。

    那少女生得并不如何秀美，只是圆圆的脸蛋儿上有两个浅浅酒窝，好像总挂着笑容，令人看一眼，便觉得十分亲近。

    韩立与少女二人飞身下了梳篦山，沿着一条湖边小道，朝着湖畔走去。

    “我看贵客也不像是顽愚之人，怎的也选了这座鬼愁府？”少女似乎也是个性格开朗，藏不住话的，在前头领着路，忍不住问道。

    “鬼愁府？此话怎讲，还望姑娘告知一二。”韩立蹙眉问道。

    “就是贵客选的水府，是因为自这处水府公开以来，古往今来一直无人能开，反倒有不少人因其受伤，甚至白白丢了性命，简直是‘鬼见愁’！故而被我们私下里起了个‘鬼愁府’的名字。对了，这可不算是它的正式名字，若是贵客能打开，倒是可以给它起个吉祥喜庆点的名字。”少女略带几分调侃语气的解释说道。

    “哦，‘鬼愁府’这个名字就不错，就叫这个好了。”韩立想了想，认真的说道。

    “这……不是小仆多话，这个定名一事，还是等贵客真的开了水府再说。唉……贵客若是愿意听我一句劝，一会儿下了湖底，可别强撑，受不了那禁制反制，就赶紧撒手回来，莫要强求。”少女似乎想到了什么，劝谏道。

    “对了，你叫什么名字？”韩立瞥了一眼少女，笑问道。

    少女闻言，微微一愣，似乎这么多年来，见过的所有贵客，从来都只当他是个领路小仆，可从未有人问过自己名字。

    “小仆叫胡小成。”略一迟疑后，少女有些不好意思的开口道。

    “小成……小有所成，小富即安，倒是个能安稳一世的好名字。”韩立若有所思的点点头，缓缓说道。

    说罢，他便沉默了下来，心中却不由叹息了一声，又想到了另一个名字，叶素素。

    就在上月末，他从一些渠道打听到了一个消息：

    据说是在半年之前，青狐城突然在一日之间遭天灾袭城，整座城焚于大火，城中人畜俱灭，无一生还。

    他听后只是稍稍转念一想，推算了一下时日，自然就明白发生了什么，所以才有了今日这三江湖之行。

    少女见韩立神色有异，便也识趣的不再多嘴说些什么，只是默然在前面带路。

    来到三江湖江畔一处滨湖广场上后，习习清凉的微风，从湖面上吹了过来，令名为胡小成的少女倍感舒适，忍不住伸了个懒腰，深吸了一口气。

    韩立望着波光粼粼的湖面，也觉得有种久违的心旷神怡之感，这些时日萦绕心底的那些阴霾倒也淡去了几分。

    “贵客，到了。从前面这处水域下去，一直潜行不足千丈，就能到鬼愁府了。”胡小成伸过懒腰后，扭头看向韩立，说道。

    “有劳了。麻烦你在此稍候，我去去就回。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他也不等胡小成回答，便身形一掠而起，一头扎入了水中。

    “小……”

    结果胡小成口中刚蹦出一个字，还来不及说话，就已经不见了韩立踪影。

    她有些无奈地撇了撇嘴，小声嘟囔道：“怎么这么急性子，我注意事项都还没说呢，不过那句‘去去就回’倒是颇有些大宗师的风范，说不定……”

    说到这里，她就有些说不下去了，毕竟这里可是让金仙都折戟而回的“鬼愁府”，这贵客看起来普普通通，恐怕修为不高，至多不过真仙境后期吧？又怎么可能打开此水府，简直是痴人说梦！

    “只希望他能知难而退，平安返回吧。”胡小成刚幽幽说了一句，身前湖面就突然爆起一团水浪，一道人影随即落在了她身旁。

    当少女使劲揉了揉眼睛，看清了身旁之人正是韩立后，先是微微一愣，随即笑着说道：

    “这么快就回来了？我还以为你至少得尝试个几个时辰才会放弃呢，不过也好，起码没有被禁制困住，还真是命大。”

    “你这小姑娘，年纪不大，内心的弯弯道道倒是挺多。快去叫你们长老来，就说我要缴纳开府费用。”韩立抬手在胡小成额头一点，笑着说道。

    “什么……你是说已经……”胡小成双目瞪圆，难以置信的说道。

    “快去吧。”韩立不置可否的笑了笑，说道。

    胡小成这才一边摇头，一边转身，朝着梳篦山飞掠而去。

    没过多久，同样满脸惊疑神色的圆脸长老，带着胡小成飞回湖边。

    在其亲自下水查看了一遍后，才终于相信韩立是真的破开了此处水府禁制，顿时一脸的无法置信，但在事实面前，却又容不得他不信，虽然面上未表现出太多，心中自然掀起了一阵翻江倒海。

    在韩立缴纳了一笔仙元石之后，圆脸长老满脸喜色地说道：

    “这座水府三年之内，都属于韩道友了。就如先前所说，这里面所有产出宝物，只要不涉及水府续存，就都归道友一人所有。”

    “多谢。”韩立抱拳说道。

    “对了，这水府一开，还望道友给赐个名字。”圆脸长老点点头，又说道。

    韩立看了一眼少女，说道：“就叫鬼愁府吧。”

    圆脸长老闻言一窒，倒也没有再说什么的点了点头，便要告辞离去。

    “小成，你就暂且跟随在韩道友身边侍奉，若有任何需求，速来宗门汇报。”离去之前，他嘱咐少女说道。

    “遵命。”胡小成连忙施礼，说道。

    韩立倒也没有拒绝，只是微微点了点头。

    “怎么样，想不想去这鬼愁府看看？”等到圆脸长老离开之后，韩立才对胡小成说道。

    后者闻言，忙重重点了点头。

    韩立抬手一抓胡小成的肩膀，两人身上同时笼上一层青光，纵身一跃，便坠入了湖中。

    湖水上层，倒还有阳光射入，越往下去，就变得越加黑暗。

    胡小成之前给人引路，倒也去过别的水府，只是从来不曾像今天这么深入过，一路上睁大了双眼，四处查看。

    湖水之中，到处都是一座座断裂的山峰，有的还稍稍保持着原状，有的则四份五裂，化为了一个个矮矮的土包。

    这些山峰之上，零散地亮着一团团光芒，仔细望去便可看到一处处各色光幕，里面罩着的，便是已经开辟出来的一座座水府。

    这些水府大多都与这边距离极远，看起来就像是夜晚天幕中的一枚枚星辰。

    韩立带着胡小成一路潜至水底，来到了一座看起来不过数十丈高的小山包前。

    胡小成凝神望去，就见小山包顶部，笼罩着一层光幕，里面隐约能够看到一座依山而建的狭长的院落。

    韩立拉着她的胳膊，身形一纵，便骤然破开水浪，冲入了那层光幕中。

    一进光幕，周围被湖水包裹的感觉顿时消失。

    两人落身在了院落前的一片广场上后，韩立随即撤去了笼罩在他们身上的光幕。

    “祖师堂……这里竟然是那个宗门的祖师堂？”胡小成看着身前院落大门上的一块匾额，惊讶叫道。

    “不然你以为，为何这么多年来，都没人能够破开这里的禁制？”韩立笑道。

    “既是如此，贵客你是怎么破开这里禁制的？”胡小成不假思索问道。

    “我看的书多。”韩立笑着答道。

    这座宗门祖师堂的庇护法阵，他还真在古籍上见过，况且毕竟不是护山大阵，加之他本就懂一些破禁手段，破解起来自然不用太费功夫。

    “那贵客您这次可真是赚大发了！据说宗门祖师堂里，一般都供奉有宗门秘典和重器呢……”胡小成一脸艳羡道。


------------

第一千零一十七章 等人

    “秘典或许会有，重器就别想了，遭遇灭门之祸，连祖师堂所在的山峰都给人一剑削了下来，真有什么镇宗重器也早拿出去御敌了，也不会留在祖师堂里的。”韩立一边走上台阶去推那两扇黑色大门，一边随意的说道。

    “哦……那真是可惜了。”少女有些失望道。

    不过很快，她就又高兴了起来，说道：“有秘典也很不错了，上等的修炼功法一样也很珍贵啊，若能得到几部，也算不虚此行了。”

    “吱呀”一声响。

    已经不知道尘封了多少年的祖师堂山门缓缓打了开来，露出了一道狭长天井，中间庭院空空，只摆了一口青铜大缸，上面生满了青绿色的铜锈。

    走到近前一看，韩立发现青铜大缸四周錾刻着一些古朴符文，缸中盛着半缸清水，上面漂浮着一朵墨绿色的睡莲，上面传来阵阵浓郁的水属性法则之力。

    “哇，好浓郁的水汽……”胡小成不过元婴期修为，对法则之力感受不深，惊讶叫道。

    “看样子，还是有些好东西在的。”韩立笑了笑说道。

    他随手一挥，那青色大缸便在一层银白光芒下消失不见，被其收入了花枝洞天中。

    天井两旁，有两座宽敞廊道，一直通往了天井尽头处的一座大殿。

    这座大殿，似乎只是一座用来议事的中堂，里面除了摆放着一些早已经腐朽的蒲团外，就再无他物，显得有些空荡荡的。

    穿过了这座中堂，后面是一个小院，面积比前面的天井大上不少，整个以白石铺就，看起来倒像是一座不大不小的演武场。

    演武场之后，便是整个祖师堂最后，也是最重要的一座建筑了。

    韩立仰头望去，就见大殿门楹之上，挂着一块朱红匾额，上书“源远流长”四字。

    进得殿内，迎面就看到了一架高高伫立的九层供桌。

    供桌之上，摆放着一块块长方形木牌，上面描金雕花，做得十分精美，造型并非是寻常市井人家的祖宗灵牌模样，而是一种供养生者的长生牌。

    韩立略一清数之下，发现共计有八十余人，全都是该宗门的掌门和长老。

    在最下方一层供桌上，摆放着两本厚厚的金玉书册，上面还笼罩着一层金色流光。

    韩立上前略一查看，发现上面竟然还都留有封印禁制，只不过因为年代久远的关系，灵力不济，已经十分微弱了。

    他随手将之破解后，翻看了一二，便发现这两本书册，都不是什么功法秘典。

    其中之一，记录了宗门从建宗到灭门之前的经历的一系列大事，算是宗门的纪年典籍。

    而另一本，则是宗门的谱牒大典，记录了宗门从创派祖师到内外门弟子的所有名字。

    “原来这个宗门是叫清净宗啊，传承了那么久，竟然还是免不了灭门之祸……”胡小成忍不住叹息道。

    韩立闻言，不禁想起了真言门和冥寒仙府，他们不是一样，突然就遭受了无妄之灾么？

    他望向供桌最高层，目光微微一闪，忽然发现那块写有“常清流”的长生牌有些古怪，便隔空朝其猛一抓取。

    长生牌“嗖”的一下飞落而至，被韩立一把抓在了手中。

    他双目之中紫光闪烁，看了片刻后，嘴角微微勾起一个弧度，抬手在牌身上点动起来。

    片刻之后，长生牌上亮起一片青光，一枚隐藏其中的玉简，飞了出来。

    韩立拿走玉简后，抬手一挥，又将长生牌放回了原位。

    “可是宗门秘典？”胡小成在一旁看得惊奇，瞪大了眼睛问道。

    “不错。还真是他们的清净宗的功法，叫《无形录》。”韩立抬手将之放在眉心探查片刻后，点了点头说道。

    “我还担心贵客这次白跑一趟，什么宝贝都捞不着，那可不就白白花了那么大一笔钱，现在有了这秘典，我就放心了。”胡小成面露喜色，忙说道。

    韩立闻言微微一愣，嘴角也多出了一点笑意。

    他带着胡小成，将整个祖师堂又查找了一遍，发现当真再无他物之后，少女多少还是觉得有些可惜。

    不过韩立却并不觉得亏，那本《无形录》乃是修炼水属性法则之力的功法，虽然于他用处不大，不过至今还留在黑风海域的地祇化身却用得着。

    而且，之前被他收入花枝洞天的那口青铜大缸，与那株金色睡莲也明显不是俗物，光是这两者，比他之前付出的仙元石，就已经绰绰有余了。

    整座祖师堂毕竟是位于湖水之下，虽然并无风丝吹拂，却也显得凉爽异常。

    韩立带着胡小成坐在祖师堂大门的门槛上，仰头望着上方那层光幕，两人俱是怔怔无言。

    “胡姑娘，那执事长老让你跟着我的时候，是不是还嘱咐你要随时汇报我的行踪？”韩立忽然问道。

    “你怎么知道？”胡小成有些惊讶道。

    话一出口，少女就后悔了，只好又挠着头说道：

    “其实也不只是你，所有来此租住的贵客，宗门都会派一个人跟随，当然这不是强制的，可以拒绝。只不过别人都是些姿容极美的仙子姐姐，一般没人会拒绝。这次，也不知道是怎么回事，鲁长老竟然派我跟着来了。”

    “那位长老是对我起了轻视之心，不相信我能破开水府禁制，所以才让你来的。”韩立一语道破。

    “原来如此……”胡小成恍然道。

    “记住，别人可以轻视你，甚至轻贱你，你自己可不能轻视自己。我观你修行资质不错，如今还卡在元婴后期瓶颈，多半是受限于资源吧？”韩立正色道。

    胡小成不知道韩立为何提及这个，有些迷糊地点了点头。

    韩立手掌一翻，取出一只朱红小瓷瓶，递给了她。

    “我身上没有低阶修士合用的丹药，这小瓶里的，也得你到了至少合体期以后才能用。你且收好，待日后修炼有成时再服下吧。”

    胡小成闻言，愣在当场，一时间并未敢伸手去接。

    韩立见状，将小瓷瓶塞在了她的手中，抬起手指，在她的眉心一点。

    胡小成顿觉识海一震，整个人都有些飘忽，身子晃了一晃，旋即又重新坐稳，才发现韩立的手已经收了回去。

    她迷迷糊糊地在识海里一探查，才发现脑海里竟然多出来了许多文字，竟赫然是那部名为《无形录》的功法。

    “贵客你……”胡小成身子一震，猛然站起，惊讶得说不出话来。

    “接下来过不了多久，这座三江湖就要被整个翻起了。”韩立神色一肃，也从门槛上站了起来，缓缓说道。

    “前辈租下这座水府，莫非是要做什么大事情吗？”胡小成改了称呼，问道。

    “不算什么大事，等人而已。”韩立淡然说道。

    “是朋友吗？”胡小成试探问道。

    “仇敌。”

    “啊……小仆能帮你做些什么？”胡小成眉头紧蹙，问道。

    “我已除了梳流宗留在你身上的印记，你之后立即离开梳篦山，能走多远就走多远，以后好好修行，不要再回这里了。”韩立徐徐摇头，说道。

    “前辈，你为何要待我如此？”胡小成一想到自己的低微道行，就有些赧颜道。

    韩立看了她一眼，叹息一声，说道：

    “算是补偿对另一个姑娘的愧疚吧……”

    胡小成见韩立神色有些黯然，也莫名觉得有些难过起来。

    “既然如此，他日若小仆修道有成，再来报答前辈恩情。”小姑娘思量片刻之后，朝着韩立长揖到底，恭敬说道。

    “走吧。”韩立笑着说道。

    胡小成再次躬身施礼，然后才飞身而去。

    待其身影消失之后，韩立身旁才忽然有一道波动荡漾，啼魂的身影从中浮现而出。

    “主人，你就不怕他转头就去梳篦山告发你，去请赏吗？”啼魂有些迫不及待的问道。

    “我看人的眼光，何时这么不准了？”韩立笑了笑，说道。

    啼魂闻言，也笑了笑，不再言语。

    “即便她真的让我失望了，也无所谓。我不做任何掩饰，以本来面目至此，还在梳流宗那里留下真名，不正是希望仙宫的人，知道我在这里吗？”韩立话锋一转，悠然说道。

    “这次定叫他们有来无回。”啼魂点了点头，说道。

    “好了，既然决定开门迎客，就要好好布置一番，可不能失了礼数。”韩立拍了拍手，说道。

    说罢，他便转身进了祖师堂。

    ……

    半个月之后。

    三江湖畔的梳篦山上，一艘十丈来长的白色飞梭，闪烁着熠熠灵光，悬停在山崖上空。

    飞梭上站有四人，为首的是一名身着白色锦袍的中年男子，其身后依次跟着一名长鼻老者，一个彩衣少年和一位黑袍大汉。

    他们自然正是东方白和陶基一行四人。

    在几人身下的山峰上，站着一名身着青翠纱袍的俊逸青年和一名圆脸老者，前者乃是如今这梳流宗的掌门，后者却是之前接待韩立的那名执事。

    此刻，两人脸上皆是挂着略带谄媚的笑意，望着那高高在上的四人。

    “那人在此的消息，你们除了禀报仙宫之外，可曾外泄？”东方白俯视着两人问道。


------------

第一千零一十八章 找上门来

    “回禀仙使，鲁长老向我汇报之后，我便觉得事关重大，立刻将消息封锁了。如今整个宗门上下，也就只有我们二人知道，此外为了防止打扫惊蛇，我们连目前租住在湖中水府的其他修士都隐瞒着，并未让他们提前离开。”身为梳流宗掌门的俊逸青年忙说道。

    “如此便好，这样就不用费力灭了整个宗门了……”东方白点了点头，若有所思的说道。

    俊逸青年与圆脸老者闻言，眉头紧皱着互相看了一眼，都怀疑自己是不是听错了什么，眼中满是狐疑之色。

    然而，不等他们想清楚，就突然发现自己身躯一僵，竟是半点动弹不得了。

    两人全身上下，也就只有眼珠还能转动，朝着对方身上看去，就惊骇地发现，彼此身上不知何时，竟然都生出了一层绿色的滑腻青苔，上面无枝无干的生出了一朵妖冶大花。

    “不……”

    随着青年一声痛苦嘶吼，那朵妖冶大花盛放开来，其上颜色变得血红一片，表面甚至凝出几滴晶莹露水，看起来简直娇艳欲滴。

    相比之下，包裹在青苔中的两人，就好似被抽干了生命力一样，皮肤之上水分尽失，只是几个呼吸之间，便化作了两具干瘪丑陋的狰狞干尸。

    东方白面无表情地瞥了一眼之后，扭头问道：“吕长老，那人气息还在此处吧？”

    “仍在此处。”那长得好似耗子成精一样的削瘦老者，皱了皱鼻子，说道。

    “只要他还在，那就好。”东方白笑着点了点头，说道。

    陶基目光落在远处那片辽阔水域上，眼神有些晦暗不明，心中却不知为何，隐隐有些不安。

    “陶基，你有什么话，但说无妨。”东方白将陶基的神情变化尽收眼底，问道。

    “宫主，就韩立此人过往来看，绝非麻痹大意之辈，这次为何留下这么明显的踪迹，令我们追踪至此，我看这其中怕是有什么蹊跷。”陶基闻言，如此说道。

    “陶长老莫非是给上一次的事情，吓破了胆子，怎的如此小心？如今可是东方宫主亲自出马，还能让他跑了不成？”黑袍大汉讥笑一声，说道。

    “黑刀，陶长老所言也并非没有道理，我们谨慎些便是。”东方白却是一摆手，说道。

    陶基闻言，忙施了一礼。

    一语说罢，东方白手掌一挥，白色飞梭骤然穿行而出，瞬间就来到了三江湖上空。

    “就是那片水域。”吕云指了指湖面一处，说道。

    “宫主稍等，待属下劈开此湖，好逼那厮现身。”黑刀说着，便将背后的鬼头大刀摘了下来，握在了手中。

    “不用，登门是客，岂能还没进门就大打出手？”东方白拦下他，淡淡一笑的说道。

    说罢，他抬指在虚空一点，指尖上便有一道青光迸射而出，一闪即逝的飞入了湖中。

    只见那青光入水，便如蛟龙入海，剧烈旋转地朝着水下那片光幕区域俯冲而去。

    原本还算平静的湖水，顿时掀起滔天巨浪，湖中顿时浮现出一个巨大无比的螺旋空洞，直通湖底鬼愁水府所在。

    与此同时，一道青色灵域笼罩而上，将湖水动荡的区域全都包围了起来，如同一座牢笼一般禁锢在了其中，所有波动便只限于灵域之内。

    灵域之外，依旧风平浪静，即使有人好奇围观，也无法视清灵域内的景象。

    那道蛟龙般的青光，如铁骑凿阵一般冲撞在了白色光幕之上，发出一声震天轰鸣，白色光幕应声而裂，那座伫立着清净宗祖师堂的小山包，也随之显露而出。

    此刻，韩立正与啼魂坐在院中石桌旁，手中酒杯给震得微微一抖，当中琥珀色的仙酿酒水却并无半点溅出。

    “阵仗倒是不小，看样子你此前的猜测没错，是那位东方宫主亲至了。不过，太乙境巅峰修为就敢如此张狂了吗？”韩立看了一眼上空，笑着说道。

    说罢，他将手中酒水分三次倾倒干净，一收酒杯，从石凳上站了起来。

    这时，四周湖水似乎给一股奇异力量禁锢住了，围绕着小山包上方区域豁开一道漩涡，自顾旋转着，并不朝着中央落下来。

    东方白等四人御空而至，悬浮在小院上空，居高临下地俯视着韩立与啼魂二人。

    “韩道友，久闻大名，今日才得见，真是幸会了。”东方白上下打量了一眼韩立，似乎并未发现有什么特别之处，淡淡一笑的说道。

    “啧啧，韩某何时如此有名了，竟可以令堂堂金源仙域一宫之主跟在屁股后边追着跑了这么久，真是荣幸。”韩立没有丝毫客气，嘿嘿一声的说道。

    “大胆贼子，竟敢如此跟东方宫主说话？”一旁的黑刀闻言，勃然大怒。

    “怎么，我说错了吗？那你来说说，韩某该怎么和一个丧心病狂，滥杀无辜的一域之主说话。”韩立冷冷的瞥了他一眼，淡淡说道。

    黑刀双目寒光一闪，就欲上前。

    东方白只是侧目看了他一眼，后者便牙关一咬，忍住了冲动。

    身材削瘦的吕云双眼微眯，看着韩立，面露沉吟之色。

    韩立视线落在其身旁那名俊俏少年身上，有些意外的说道：“陶长老，没想到这么快我们又见面了。不过既能侥幸逃得一线生机，就该惜命啊……”

    陶基注意到韩立落在自己身上的视线，不禁咽了口唾沫，觉得口舌有点发干，双目之中凶光翻滚，却也没多说什么。

    “韩道友，以我等的身份地位，何须在意那些蝼蚁的性命？言归正传，只要你肯交出那件东西，我能考虑放你一马，甚至引荐你加入九元观。你看如何？”东方白哈哈一笑，说出了自己此行的目的。

    韩立一听到“九元观”三字，立即就明白过来其口中所指的“那件东西”是何物了。

    他瞳孔微微缩了缩，也懒得去掩饰自己怀有掌天瓶一事，反正今日这几人，他本就没打算放走任何一个，否则一旦泄露出去半点风声，后面的麻烦将是无穷无尽的。

    此前出于各方面的顾虑，他还不想与这些仙宫势力正面冲突，但并不代表他就真的怕了，如今既然对方三番两次的触及自己的底线，还如如影随形的到处追杀自己，那就说不得要和对方好好算一算账了。

    “奉劝道友一句，还是莫要和天庭作对，毕竟敬酒总比罚酒好喝。若是道友愿意的话，从此大可以高枕无忧，安心修行。以阁下的资质，只要有足够多的资源，问鼎大罗境只是时间问题罢了……”东方白见韩立沉吟不语，又说道。

    “看来阁下不仅喜欢追在别人屁股后面跑，废话也着实不少，就像放屁一样。韩某不知道你究竟要什么东西，也懒得知道，此外，韩某虽好酒，但只要是你的酒，韩某一概不喝。”韩立出言打断了东方白的话，懒洋洋的说道。

    “看来道友是铁了心的要和天庭过不去了，可惜，可惜……既然道友不喜欢敬酒，那就只能送一杯罚酒吃了。”东方白叹了口气，不无遗憾的说道。

    其话音刚落，早已经忍耐多时的黑刀，身形带着一连串残影的一掠而出，手中鬼头长刀蓦的出鞘，刀身之上血色符纹大亮，一片阴晦乌云从中涌出，朝着祖师堂纵劈而下。

    只听一声铮鸣传来，鬼头大刀上爆射出一道明晃晃的千丈刀气，直接划破了天幕，当空落下。

    滚滚阴云随之汹涌而下，一头头模样狰狞恐怖的巨大鬼物从中浮现，全都是一副急于噬血的狂躁模样，遮天蔽日地朝着韩立与啼魂二人笼罩了过来。

    韩立面对黑刀声势浩大的一击视若无睹，只是扭头看了一眼啼魂，嘴角有些藏不住笑意。

    “自从转醒过来之后，腹内一直觉得有些空乏，倒是没想到，仙宫之中竟然还有这样级别的鬼道修士，倒真是……一顿大餐。”啼魂伸出舌头舔了舔嘴唇，跃跃欲试的说道。

    “别吃太急，注意消化。”韩立笑着点了点头，说道。

    啼魂应了一声，身形爆射而起，如同陨石倒掠，竟是直接迎着那股看似势不可挡的万鬼刀气冲了上去，一下子就砸入了阴云之中，消失了踪迹。

    刀气下落之势顿时一止，然后便没了动静。

    东方白目光微微一闪，有些疑惑地看向黑袍大汉。

    “这……”后者也有些发懵，他也从来没见过如此送死的。

    不等他想明白，神色便不禁陡然一变，脸上神情变得异常惊恐起来。

    东方白这时也察觉到了古怪，目光朝着阴云当中望去。

    只见方才还气势汹汹的诸般鬼物，此刻却像是见了鬼一样，纷纷挣扎着，想要从阴云刀气之中逃离，奈何其自身根本就束缚在刀身之上，自然无法逃离。

    紧接着，就见滚滚阴云之中，有两道怪角从中穿刺而出，后面紧跟着露出一颗巨大无比的巨猿头颅，其獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，浑身阴气逼人。

    相比那些食人恶鬼，眼前这头异兽明显更像恶鬼。

    “不对！这是……刑兽！”东方白目光一闪，惊呼出口道。

    到了此时，黑刀自然也已经认了出来，心中叫苦不迭，实在是没想到会遇到这等天生克星。

    他连忙一掐刀诀，想要让手中鬼头大刀归鞘。

    然而，那刑兽却哪里会善罢甘休，眉心竖目血光大作，从中喷涌出来一道血色红光，化作一道巨大的血色锁链，朝着那些鬼物穿梭而去。


------------

第一千零一十九章 请君入阵

    刑兽本就是世间一切阴邪鬼物的克星，更何况是如今的啼魂，历经了此前的一系列生死磨砺，更是今非昔比。

    与其眉心竖目相连的血色锁链，就好似一截巨大的钢鞭呼啸而至，所到之处势如破竹，任那一头头狰狞鬼物看起来如何凶狠异常，胸膛却如朽木般被纷纷刺穿，宛如串糖葫芦一样被串了起来。

    “滋啦啦”

    伴随着一阵电流之声响起，一道道血色电弧从锁链上喷涌而出，瞬间将阴云中盘踞的数千头鬼物击成粉碎，化作了缕缕黑色烟雾。

    下一刻，只见刑兽鼻头一皱，一道霞光飞卷而出，将这些鬼物所化黑雾一卷之下，全都吸入了腹中。

    黑刀惊骇之余，手中长刀刚刚抽回半截，就给那血色锁链追上，如灵蛇般缠了上去。

    一时间血色电弧大作，无数电光劈打在刀身之上，发出阵阵尖锐声响。

    黑刀顿时也如遭雷击一般，只觉得神魂好似在油锅中烹炸一般，口中发出阵阵痛苦嘶吼。

    就在这时，其手臂之上忽然有一道墨绿光芒亮起，一根根清翠藤蔓从中生出，纷纷朝着其握刀的那只手蔓延而去，一直缠绕到了刀身上。

    那些青翠藤蔓上似乎有着一股奇异的法则之力，在被血色电弧击中之后，竟然能够迅速复原，丝毫不受影响地刺入锁链与刀身间的缝隙，将之一点一点剥离了下来。

    黑刀只觉得压力骤减，连忙稳住神魂，将手中长刀收归入鞘，刀身上所带出的阴云，已经损失了一大半。

    “多谢宫主出手……”

    虽然损失惨重，但能够捡回一条性命，黑刀已经十分知足，忙向方才出手相助的东方白出言致谢。

    但他嘴边的话还没说完，就感到身后一阵劲风骤然袭来，顿时大感不妙。

    在其不远处的吕云最先发现不对劲，因为韩立的身影蓦的从原地消失，接着便鬼魅般出现在了黑刀身后，其心惊之下，本能地往后暴退而走。

    韩立闪身而至后，未及黑刀做出丝毫反应，便一掌探出的直接扼住了其脖颈。

    黑刀双目瞪圆，半张的口喉中发出几声不明所以的声音。

    韩立却没有再给他说话的机会，目光盯着东方白，五指一用力，“喀吧”一声，便拧断了黑刀的脖子。

    东方白被这一举动触怒，抬起一只手掌，便朝着韩立拍了过来。

    虚空之中，丝丝缕缕天地灵气都好似被其自行摄取了过去，瞬间化作无数儿臂粗细的青色木扦，纷纷朝着韩立突刺而去。

    然而此时的韩立早已经松开手掌，体内真言宝轮逆转，从反应最慢的陶基身侧一闪而过，却并未出手伤他，朝着祖师堂前的广场上落了下去。

    黑刀的尸身当空坠落，其天灵盖上刚有一道乌光亮起，里面藏着的元婴小儿还来不及遁逃，就被刑兽的一只巨大鬼爪抓住，囫囵个地扔入了血盆大口中。

    陶基目睹了这一切，最初的惊恐顿时放大了数倍，竟跌跌撞撞朝着下方海域落了下去。

    吕云则是神色阴沉地飞到了东方白身侧不远处，一身气息内敛，全部心神都落在了韩立身上，身外一层灰色灵域只笼罩着方圆百丈范围，严密防备着他那不知如何做到的突刺袭杀。

    才一交手就损失一员大将，这让东方白心中惊怒交加。

    惊得自然是韩立的修为，怒得则是觉得颜面受损。

    其五指成爪，在身前一握，虚空之中一阵挥舞，那些凭空出现的无数木扦便聚拢一起，化作了一头数百丈长的木扦巨龙，朝着韩立张口撕咬了过去。

    “木头搭成的东西也敢用来杀敌，这该不是三岁稚童的木偶玩具吧？”韩立一边出言嘲讽，一边却暗自握起一拳。

    其一身拳意和星辰之力凝聚一处，掌心之中风雷大作。

    “轰”的一声巨响。

    韩立一拳挥出，拳端星辰之力爆发，炸开一片耀眼夺目的白光。

    那头木扦巨龙撞击在白光之上，一连串的砰砰巨响不断，所化木扦尽数崩裂，化为了齑粉。

    炸裂开来的木扦碎屑，几乎遮蔽了半片天空，东方白的身影却骤然从中一闪而出，抵近韩立之后，并指朝前看似轻描淡写的一点指。

    “嗤”的一声微弱蚊鸣之声！

    其指尖一道青光骤然一闪，化作一杆墨绿色的盘龙木枪，朝着韩立心口直刺而下。

    木枪之上有一道苍龙虚影盘旋，爆射而出时，裹挟起一阵狂暴劲风，引得四周虚空都为之一阵扭曲。

    韩立眼见于此，并不避让，只是抬手在虚空一挥。

    其身侧一阵波动涟漪荡漾开来，一柄青竹蜂云剑一闪而出，剑尖直指盘龙木枪。

    两者针尖对麦芒一样，狠狠撞击在了一起。

    只见青竹蜂云剑上符纹一闪，一道金色电光顿时喷涌而出，“滋啦”炸响！

    木本惧雷，盘龙木枪被这金色雷光劈中之后，顿时冒起一股黑烟，炸裂了开来。

    “阁下堂堂一宫之主，莫不是只有这点能耐，可着实令人失望。”韩立嘿嘿一声道。

    东方白闻言，脸上的暴怒神色忽然收起，反倒是恢复了平静。

    其身形一跃，缓缓降落在了祖师堂前的广场之上。

    “行了，自打我出现，你就一直出言激我，不就是想引我到这广场上来，好进入你提前的法阵当中。虽说不是如你计算那样盛怒而入，我终究是进来了，那就来看看，你究竟能奈我何？”东方白看向韩立，淡淡一笑的说道，颇有几分明知山有虎的傲然之姿。

    “哈哈……东方宫主，韩某算的可不是你不堪讥讽，盛怒而入，而是你刚愎狂妄，自负而入。既然来了，就别走了。”韩立朗声笑道。

    他一语说罢，手上法诀一掐，祖师堂所在的整座小山包都随之一震，四周湖底隆隆作响，四尊小山一样高的宝相庄严的怒目金刚从地下缓缓升起，手中各自擎着一把宝伞，一柄仙剑，一轮宝镜和一头凶蟒。

    怒目金刚据守四方，持伞一人，浑身青紫，手中宝伞上绽放有七彩霞光，飞射如高空中后，便有万道光线铺洒而出，如同一张宝顶光幕，将整个小山包笼罩了进去，霞光覆盖之处，天地元气流动顿时停滞，一切术法神通禁绝。

    东方白身处其中，顿时觉得四周天地灵气一紧，再也无法为自己所调用。

    不过，他的表情没有丝毫变化，根本不为所动，修炼木属性法则之人，体内自成一天地，仙灵力生生不息，本就比其他修士雄浑，更是不怕此种手段。

    然而就在此时，他的目光忽然一闪，瞥到一道光团朝着自己映照而来，心神微微一紧，一个闪身，从原地横移开来百来丈。

    当他再次回头之时，就见那白光映照之处，地面转身骤然破碎，陷下去一个方圆三丈有余的漆黑大洞，里面砖石破碎，尽成齑粉。

    他目光一转，便看到是那浑身靛蓝的持镜之人，手中宝镜光芒熠熠，如大日悬空，当中映射出的光芒，所到之处空间皆是一阵剧烈扭曲。

    方才他若是中招，以其仙人体魄，也必定分筋错骨，肢体断裂。

    不等他思量清楚，那浑身赤红的持剑之人，和浑身黝黑的操蛇之人便同时发难。

    宝剑之上符纹大亮，一团团五彩火焰从中飞射而出，如流星火雨一般飞落而来，凶蟒浑身鳞片炸起，口中青雷紫电翻滚不已，如瀑布一般倾泻而下。

    若说那宝镜白光犹有闪躲之机，这火雨电瀑就全无规避之隙了。

    “雕虫小技，也敢卖弄？”东方白口中冷哼一声。

    其双手一擎，口中吟诵不断，做出托天之势。

    身上便有青光如火山喷发一般冲天而起，一棵巨大无比的苍翠古木虚影浮现而出，树冠亭亭如盖，遮蔽在其头顶之上，将那火雨电瀑全都挡了下来。

    虽是虚影，那苍翠古木树冠，在被火焰和雷电击中之时，竟然也熊熊燃烧了起来。

    只不过其燃烧时虽火势凶猛，树冠却好似在不断重生一般，方一烧毁，便能恢复原状，那速度竟好似更快一筹。

    哪怕是那宝镜白光映照而下，依旧也无法攻破树冠防御分毫！

    “韩道友，莫非这就是你凭借的压箱底手段？若真是如此，那可真要叫我失望了。”东方白嗤笑道。

    他的话音刚落，就忽然感到一阵恍惚，眉心前方似有一道晶光闪过，未等他看清时，那道晶光已经化作一柄小剑，蓦地刺穿他的眉心，钻了进去。

    东方白顿觉脑中一阵尖锐疼痛，识海里好似掀起了狂风巨浪，身躯也随之剧烈一震，身后喷薄而出的青光也随之一颤，收歇了下来。

    那棵巨大的青光树影，也在此时消散开来，漫天火雨和雷电瀑布随之倾泻而下，瞬间将其淹没了进去。

    “轰隆隆……”

    一阵阵轰鸣之声连响不断，青紫雷电与五彩火光交汇一处，映得整个祖师堂广场熠熠生辉。

    “宫主……”正联手吕云与啼魂所化刑**手的陶基见状，不禁惊叫道。

    “陶长老，做好你该做的事情，宫主那边用不着你担心。”吕云双手在虚空之中挥动，十八杆赤红铁旗在空中飞舞不断，围向啼魂。


------------

第一千零二十章 反制

    吕云话音未落，广场上的火焰和雷电已经逐渐落幕，东方白的身影重新浮现而出。

    只是此时的他，哪有此前那般举棋若定的从容之态，整个人已然变作了一个浑身焦黑，好似火碳一样，冒着滚滚黑烟的枯木桩。

    不过焦炭模样的东方白，浑身泛着点点赤红星火，偏偏胸膛处还有一团绿色光芒闪烁不定，其中更有丝丝缕缕绿色光芒，化作一条条细线，如同血管脉络一般蔓延向周身各处。

    绿线所过之处，便有一道强大的生命气息蔓延，令其看似已经完全没了生机的躯干重新焕发生机，竟然逐渐恢复起来。

    这时，只见韩立的身影一闪而至，手掌并指如刀，横切而过。

    东方白焦黑的头颅，立即便“骨碌碌”地滚落在了地上，被他一脚下，化为了碳粉。

    与此同时，一柄青竹蜂云剑也随之浮现而出，从那具焦黑残尸的胸口一穿而过，当中释放的金色电流，瞬间就将那团翠绿光芒击成了粉碎，如萤火一般消散开来。

    韩立持剑而立，脸上没有任何轻松神色，反而是眉头蹙起，有些疑惑地望向身旁不远处。

    只见那里石板地缝当中，生着一株柔弱无比的野草，随风轻轻摇曳着。

    其上忽然有一片绿光暴涨开来，野草便开始飞快长高，叶瓣伸展之下，竟是在眨眼间便化作了人形。

    观其模样装束，正是东方白！

    “木之法则，真是有点意思……”韩立目光微微一闪，笑道。

    “韩道友这些小打小闹，我也看够了，差不多该收尾了。”东方白冷冷的说道。

    其话音刚落，手掌轻轻一搓，笼罩在外面的青色灵域忽然华光大作，其内虚空中浮现出无数青色光点，一股令韩立都感到心悸的木属性法则之力，从中传递开来。

    韩立见此情形，瞳孔微微一缩，下意识的朝后方急退而去。

    “森罗……万……象！”东方白一声轻喝，声音竟然有些飘忽不定起来。

    只见虚空之中，一株株不知根系何处的粗壮枝蔓，从青色光幕内凭空生出，朝着虚空之中延伸蔓延，一株株百丈巨木也都纷纷拔地而起，瞬间就将整个清净宗祖师堂给掀翻开来。

    这一片本是湖底的区域，竟是在瞬息之间天翻地覆，化作了一个林木丛生的莽林景象。

    驻守小山包四周的四尊怒目金刚，被一株株飞快长大的藤蔓缠绕，被一片片蔓延生出的青苔包裹，竟是很快就被掩埋，与韩立失去了联系。

    另一边，就连化身刑兽的啼魂，也被一株株生有金色纹路的特殊藤蔓缠绕，给困在了原地，挣扎不已。

    韩立虽然在发现不对劲之时，便已退出了数百丈之遥，但仍是给无处不在的青苔覆盖住了脚背，整个人都好似化作了一株植物，长在了地面上，丝毫无法动弹。

    “造物境的灵域见过不少，这样的……倒真是令人叹为观止啊。”韩立身陷囹圄，瞥了一眼啼魂，见她虽被困住但暂时无恙，心中微微一松。

    “宫主若非一心苦炼灵域，如今又何止太乙巅峰境界？不过话说回来，整个金源仙域，又有谁真敢只拿他当太乙巅峰修士呢？”吕云见状，嘿嘿一笑，说道。

    陶基神色一变再变，心底对东方白越发敬畏起来。

    “韩道友，其实不论你交不交出那件本就不属于你的东西，都没什么差别。”东方白缓缓走向韩立，笑着说道。

    “这一点你不说，我也知道。”韩立淡然道。

    他说话间，暗自催动了一下体内的仙灵力，却发现仙灵力才一鼓动而起，就瞬间被身上缠绕着的金纹藤蔓，吸收了个干净。

    此刻，莫说是运转功法，就连真言宝轮都无法唤出。

    他暗自握了握拳，发现体内星辰之力同样也会被吸取，只是速度慢上了许多。

    “别白费力气了，困在我的灵域之内，你的一切就都属于我。待我一点一点抽干你的仙灵力后，你这具强大到不像话的肉身，也该化为我这灵域中的养料，至于你的元婴，也要做我的奴仆，此生此世将供我驱使。”东方白走到近前，笑意越发浓郁起来。

    其目光落在韩立脖颈处，见那里有细绳缠绕，便欲探手到其胸前衣衫内。

    但就在此时，韩立的声音蓦然响起：

    “我的东西，你最好别碰！”

    一语说罢，他周身血光骤然一盛，天煞镇狱功运转而起，身形骤然暴涨，立即化作了三头六臂的巨魔形象。

    东方白感受到其身上传来的古怪气息，心中没来由的微微一凛，身形暴退。

    其一边与韩立拉开距离，一边掐动法诀，其灵域之内的无数藤蔓便纷纷朝着韩立狂涌而至，将他整个身躯都缠绕淹没了进去。

    韩立一步迈出，那些缠绕在身上的藤蔓便纷纷断裂开来，根本无法阻止到他。

    东方白见状，双手猛然一挥，其灵域之内剧烈震动，一棵棵参天古树上青光荡漾，竟是纷纷化作了十八个身高百丈的木甲巨人，手里握着巨大的盘龙木枪，朝着韩立冲了过来。

    那些木甲巨人身上全都蕴含着浓郁的木属性法则之力，手中蟠龙木枪刺出之时，枪尖之上便有一道道螺旋青光凝聚，撕扯着四周虚空朝着枪尖处扭曲过来。

    韩立六臂齐挥，或握拳，或探爪，根本分毫不惧，不过十数息间，就将八具木甲巨人击毁，身形更是冲出包围，高跃而起，朝着东方白砸落而下。

    然而此时，东方白早已站定，其身上青光熠熠，四周无数青藤缠绕而至，汇集于其身上，将之淹没了进去，竟然也化作了一个身高十数丈的木甲巨人。

    只不过，其全身木甲上遍布金纹，除了蕴含有极为浓郁的木属性法则之力外，竟然还充满了一股浓郁的生命气息。

    眼见韩立当空砸落，他左手一扬，手中一截金纹长鞭呼啸而出，缠绕在了韩立腰身之上，猛地朝下一拉，另一只手握着一杆金纹木枪，朝着韩立心口直刺而去。

    韩立腰身被缚，顿时觉得体内血气之力竟如江河决口，疯狂朝外倾泄而去，若非他体魄之强实在惊人，早就该支撑不住了。

    他龙爪巨手身前一探，就想抓住那金纹木枪，结果那枪尖之上骤然炸起一团青光，威力之巨远超想象，竟是直接震开了他的巨手，刺中了他的胸膛。

    只听“轰”的一声巨响！

    金纹木枪之上一股磅礴无比的仙灵力汹涌而出，在枪尖处绽放出一团耀眼的青金光芒，轰然炸裂开来。

    一团狂暴气浪从中冲击而开，朝着四面八方扩散开来，直冲得整个灵域都随之震荡不已。

    吕云与陶基二人远远看着这一幕，心中更是惊骇无比。

    而被金文藤蔓禁锢住的啼魂，此刻体内大部分仙灵力都被吸取干净，已经重新化作了人形，一张小脸有些苍白，望向韩立这边，眼中有些担忧神色。

    然而，待所有气浪消散开来之际，韩立的身影却是纹丝不动地站在原地，胸膛上还顶着那杆金纹木枪。

    “这……怎么可能？”东方白见此情形，心中一紧。

    “听说与东方宫主对敌，不可以太乙巅峰视之，可你即便有大罗之能，又如何？”韩立金猿头颅带着狞笑，口吐人言的说道。

    他如今的这副身躯，在同时动用血脉之力和天煞镇狱功时，强悍之处远超寻常大罗修士，东方白虽然灵域强大，但终究力有不逮。

    韩立一语说罢，身形倾轧而下，直将金纹木枪逼得弯折，一手扯起缠在腰身上的金纹藤鞭，反将东方白拉扯了过来。

    其六臂握拳，出拳如雨，密集地砸在那木甲巨人身上。

    “轰轰轰……”

    一连串爆鸣之声不断传来，整片青色灵域巨震不已。

    东方白所化的木甲巨人身上青光爆闪，不断阻击着韩立重拳的砸落，却只能堪堪挡下一半，不一会儿就被砸得碎屑横飞，破烂不堪。

    吕云与陶基对视一眼，两人眼神中便只剩下了恐惧。

    以他们的实力，根本不足以参与这样的战斗，光是韩立那倾尽肉身之力砸落地拳头，他们就承受不起。

    不一会儿，东方白的身影从破碎的木甲巨人中显露而出，被韩立一把抓在了手中。

    “你千不该，万不该，不该把事做绝，那青狐城不过一介小族繁衍生息之地，你为何不肯放过一马？”韩立三个真灵头颅同时开口，声如黄钟。

    “原来是为了那些蝼蚁啊，他们……”

    “噗……”

    东方白话还没说完，便被韩立一拳攥紧，捏成了粉碎。

    等了片刻，鲜血从韩立的指缝流淌而出，却不见有元婴飞逃而出。

    他将那具已经扭曲变形的尸身扔在了地上，身形逐渐恢复如常，眉头紧蹙着朝陶基两人那边望去。

    只见两人身旁的一株青苗上青光涌起，逐渐涨大，化作人形，却是又一个东方白。

    至于韩立脚边那个，已经被青色藤蔓吞没了进去，周身包裹着青苔，融入了地下。

    “看来今日注定无果，想要独占功劳是不行了。韩道友，咱们后会有期。”重新显化人形的东方白，面色有些阴沉，缓缓说道。

    “想走？迟了。”韩立冷哼一声，说道。

    话音刚落下，一层金色光幕瞬间扩张开来，在那青色灵域之内，一层更为耀眼的金色灵域浮现而出。


------------

第一千零二十一章 上禀

    “时间灵域！”

    东方白目光四下一扫，心中一凛。

    下一刻，他二话不说的收起青色灵域，双手一扯陶基和吕云，身形爆射而起，冲向高空。

    失去了灵域禁锢的湖水，立即倒卷而回，朝着中央汹涌而至。

    只见东方白三人周身之外，笼着一层耀眼的青色流光，与金色灵域剧烈摩擦着，竟是将大部分时间法则之力抵消掉，速度并未受到多少影响地飞遁而去。

    “今天你们一个也休想离开！”

    韩立口中一声大喝，体内真轮瞬间逆转，身形一闪之下，就出现在了三人头顶上方。

    东方白见此情形，眼中闪过一丝狠厉，两只手掌分别一拍陶基和吕云的后背，竟是将两人分别打向了上方的韩立，和下方的啼魂。

    陶基和吕云皆是大惊，此刻才发现自己竟然根本无法动弹，就连张口呼叫都无法做到。

    韩立眼见陶基朝自己撞击而来，抬起一掌就朝前拍去。

    后者此时却是惊恐的发现，自己的小腹突然急剧鼓胀了起来，而在他的小腹肚脐处，不知何时，已然悄悄长出了一截青翠欲滴的小小幼苗。

    韩立手掌尚未触碰到他时，一声剧烈爆鸣便响了起来。

    陶基的腹部膨胀到了极点，轰然炸裂了开来。

    由于是元婴自丹田内爆炸，威力之大简直匪夷所思，饶是韩立不及防下也被炸得倒飞了出去，伸出的那只手掌也变得血肉模糊。

    然而此刻，他却顾不得此，因为吕云正朝着啼魂飞砸而去。

    他全力逆转体内真轮，体内雷鹏之力运转而起，身形如电一般，爆射入湖水之下，一把抱起已经力竭的啼魂，尚未来得及飞走，便听到一声轰鸣自身后传来。

    “轰”的一声巨响。

    三江湖中一声震天轰鸣，湖底所有山峰水府纷纷炸裂，狂涌而起的水浪直达千丈，浩浩荡荡地涌向了紧邻着的梳篦山，漫流而过。

    半晌之后，两道人影从湖底飞射而出，悬立在了半空中。

    “主人，这东方白实在奸滑狠毒，为了逃生，竟不惜牺牲同伴！”啼魂脸色苍白，狠狠的说道。

    “统辖一域之主由此等心术不正之人担任，天庭内部腐朽程度，由此可见一斑。不过无妨，跑得了一时，跑不了一世，欠下的债总是要还的。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “主人的意思是，我们现在……”啼魂看着韩立，问道。

    “我自会安排。你先好好休养，恢复一下再说。”说罢，韩立一挥手，打开花枝洞天，让啼魂回去休养。

    而后，他身上遁光一起，身影瞬间消失在了天际。

    ……

    金源山脉西端某处，一座连着一座宫殿坐落于山坳，山峰，甚至悬浮在半空之中，一直连绵到视野尽头。

    一道道彩虹般的光桥连接着各处宫殿，天空祥云漂浮，仙鹤飞舞，一派仙境景象。

    此处正是金源仙宫所在。

    一道绿色遁光出现在远处天际，飞射而来，速度快的骇人，瞬间便到了近处，光华一敛后，东方白的身影浮现而出，继续朝着仙宫深处飞去。

    他的面色阴沉，如同暴风雨来临前的乌云天气，说不出的难看，一路上的仙宫人员见了，除了躬身行礼，都不敢说别的。

    东方白很快来到仙宫深处，那座摆放金色传讯圆盘阵的大殿，翻手取出那面紫色令牌，迟疑良久后，还是将令牌放在了金色圆盘上，掐诀连点。

    耀眼紫光从令牌上散发而出，赫然将周围的金色法阵也染成了紫色，一明一暗的闪动不已。

    片刻之后，法阵内人影一花，浮现出一个绿色头发的女子身影。

    此人容貌看着恍如十六七的少女，面色略微有些苍白，仿佛一个养在深闺中的病弱千金小姐，但其眼眸中却透出无边的威严。

    “东方白，有何要事，竟然动用九元令催动天罗法阵给我传讯？被钦天监那些人查到，又是一桩麻烦事。”绿发少女淡淡说道。

    “见过妙法仙尊，属下刚刚得到一个有关造化晶粒的消息，不敢耽搁分毫，需要立刻向您汇报此事，情急之下才使用了九元令，还请仙尊恕罪。”东方白恭敬说道。

    “什么？你找到了造化晶粒的线索！快快细细告知于我，一个字也不要遗漏！”妙法仙尊闻言俏脸一变，立刻说道，一股庞大威压从法阵内隔空透出。

    “是！”

    东方白全身衣衫无风自动了一下，心中顿时一凛，定了定神后，忙将关于韩立与掌天瓶之事，添油加醋的述说了一遍。

    此事的缘起，自是与陶基陶羽父子脱不开干系，只是在其口中这一切都是其事先发现了一丝端倪，主动派去调查此事，反正那二人如今早已身死道陨，死无对证了。

    “那晶粒确实极有可能便是造化晶粒！好，太好了，掌天瓶终于再次出现在了真仙界！”妙法仙尊闻言，面露惊喜之色。

    未等东方白松一口气，妙法仙尊眸中寒光一闪，冷声说道：

    “只是你既然早就查到此事，为何不早上报？”

    “属下知罪！是属下贪功心切，原本想擒住韩立，夺过掌天瓶献给仙尊，却不曾想对方实力如此厉害，集合我金源仙宫所有的力量，还是不敌，请仙尊责罚！”东方白扑通一声，跪倒在了地上，满脸惊惶之色，但眼神深处却掠过一丝冷静光芒。

    他没有试图掩盖过失，有关韩立的事情，此刻恐怕已经传开，想要掩盖也掩盖不过去，倒不如痛快认错。

    当下，他便将韩立如何无视于天庭仙宫，如何嚣张跋扈半真半假的说了一通，惹得妙法仙尊面露愠色。

    毕竟在他看来，韩立目前仍在金源仙域，想要抓住对方，自己尚有大用，想来妙法仙尊不会降下太大责罚。

    “现在那个韩立，在什么地方？”妙法仙尊目光一阵闪动，面色缓和了一些，问道。

    “属下这些时日派人探查此贼的下落，暂时还没有收到消息，不过属下已经命人关闭了金源仙域所有的传送法阵，此贼此刻定然还在金源山脉附近。”东方白心中一松，连忙说道。

    “嗯，做的好。你发现了造化晶粒的消息，功劳不小，但你隐瞒此事，没有及时上报，而且擅自出手抓捕，导致对方已经有所防范，罪责又不轻。如今功过相抵，如何处置你，就看你之后的表现了。若能抓住那韩立，夺回掌天瓶，你之前犯下的过错自然一笔勾销，我会亲自为你向观主请赏。但若是让他逃出了金源仙域，等待你的下场如何，就不用我多说了吧。”妙法仙尊闻言点点头，随即又森然说道。

    “是，属下今后定然一切谨遵仙尊吩咐，抓住那韩立。只是以对方的实力，单靠我金源仙宫恐怕力有不逮……”东方白面色一紧，立刻说道。

    “放心，我会让金瀚仙宫的蓝氏兄妹带人过去助你一臂之力，你立刻派人探查那韩立的行踪，记住，这次要更加小心，不要再打草惊蛇。”妙法仙尊凝重的说道。

    “是！属下明白。”东方白面露大喜之色。

    金瀚仙宫的蓝氏兄妹大名鼎鼎，他自然久有耳闻。

    二人虽然都只是太乙后期，但他们有一门合击秘术，能够将修为短暂相融一体，达到大罗之境，两人曾经力战一位轮回殿的大罗三天三夜而不败，从此名声大振。

    就算韩立再怎么厉害，自己有此二人相助，相当于两名大罗境修士与之对敌，任其三头六臂也绝不会是对手。

    一念及此，东方白心中大定。

    绿发少女又叮嘱了几句后，便结束了对话，身影一闪的从法阵内消失。

    东方白面色一松，长呼出一口气，然后掐诀停下法阵，取回那面紫色令牌，法阵顿时恢复了原先的模样。

    ……

    天庭某处粉红宫殿之中。

    此处到处充斥着一股柔和的粉红光芒，给人一种香腻入骨的女子闺房气息。

    宫殿深处的一张精美牙床，粉红色的纱账笼罩着，一个少女坐在床上，正是刚刚结束与东方白交谈的妙法仙尊。

    牙床旁边此刻还蹲坐一头土黄色蟾蜍，此兽身躯庞大，比牙床大了许多，土黄色的皮肤上满是一粒粒粗硬的疙瘩，特异的是，此兽脸上长着六只铜铃般大小的眼睛，分列在其脸的两侧，看起来有几分狰狞。

    黄色蟾蜍虽然静伏在此，散发出的气息却异常庞大，虽然比不上妙法仙尊，却也不逊色太多。

    “恭喜主人，查到了造化晶粒的线索，只要能夺回掌天瓶，九元祖师定然会对您另眼相看，一直空缺的副观主位置便逃不出您的手心了。”黄色蟾蜍六只眼睛微眯，大嘴裂开，似乎在露出笑容一般，口吐人言的说道。

    “副观主的位置我倒不稀罕，只希望能凭借此功劳，让观主指点一二，让我顺利斩掉第二尸。”妙法仙尊淡淡说道。

    “主人说的是，无论什么时候，实力才是最最重要的”黄色蟾蜍闻言一怔，立刻说道。

    “佘蟾，你将我的命令传递给金瀚仙宫，同时，你也去金源仙域走一趟吧。”妙法仙尊默然了片刻，出言吩咐道。


------------

第一千零二十二章 独闯仙宫

    “有蓝氏兄妹出手已经足够了吧，那韩立再怎么厉害，也不过是个太乙境修士，何必再派我去？”黄色蟾蜍打了个响鼻，不以为然的说道。

    “据说那韩立修炼的乃是三大至尊法则之一的时间法则，且造诣不浅，小视不得，只有蓝氏兄妹，我不放心。你此次前去，不要让任何人知道，到了那里也不要暴露身份，躲在暗处行事，务必要一击而中。”妙法仙尊摇了摇头，说道。

    佘蟾听闻此话，面上神情不变，六只眼睛深处却掠过一丝不满。

    一个小小太乙境修士罢了，主人不仅让它这个大罗专门跑一趟，还要其躲在暗中偷袭，太小看自己了。

    “事关重大，不可有闪失，否则拿你是问！”妙法仙尊目光一冷。

    “是。我这便去传讯。”佘蟾站了起来，体表黄芒闪动，庞大身躯飞快缩小，转眼间化为一个身躯肥胖的黄脸丑妇。

    随即，丑妇身体一晃之下，化为一道黄影融入了地面，消失不见。

    妙法仙尊目视眼前虚空，随即身形一动之下，凭空消失。

    ……

    金源仙宫之中，东方白从传讯大殿走出，忐忑的神情一扫而空。

    只要金瀚仙宫的人抵达，抓捕韩立就再无问题，到时候他要将之前受的屈辱，全部向韩立讨回来。

    东方白心中拟了几十个折磨韩立的恶毒法子，大感快意。

    “来人！”

    东方白略一沉吟，扬声说道。

    话音落下，一道光芒从远处飞射而来，转眼间落在东方白身前，化为一个目光锐利的冷峻青年。

    “宫主，您有何吩咐？”

    “黑刀和吕云此次随我外出办事不利，已经陨落。寒鸦，从今日起，你便是‘暗剑’统领，将‘暗剑’中所有的探子尽数派出，同时联系潜伏在各地的暗探，务必打探到韩立的下落。”东方白吩咐道。

    “是！”冷峻青年闻言，原本无波的眸中也不禁喜色一闪，躬身答应一声。

    就在此刻，一声闷闷的声音从远处传来，脚下地面猛地晃动了一下，附近大殿也微微颤抖，发出轰隆隆的声响。

    “怎么回事？”东方白眉头微皱，双眼朝外面望去。

    “属下去看看。”冷峻青年立刻说道，正要朝外面飞去。

    就在此刻，一道遁光从远处飞射而来，瞬间落下，显现出一个半身浴血的金袍护卫。

    “启禀宫主，不好了，有人杀进宫来，我们抵挡不住。”那人满脸惶恐之色的说道。

    “什么人？竟敢到金源仙宫撒野！”东方白眸中闪过一丝怒火，身形正要飞射而出，神情却突然一动，又停了下来。

    他展开神识，朝着金源仙宫入口蔓延，面色立刻一变。

    ……

    原本富丽堂皇的仙宫入口处，此刻一片狼藉，十几座大殿坍塌，化为了废墟。

    半空之中，逾百名仙宫修士，在五名气度不凡的黑袍老者的带领下，结成了一个半月形的战阵。

    这五人无论身高，容貌都几乎一模一样，似乎是一母同胞，身上都散发出阵阵阴冷气息。

    在场的仙宫修士基本都是真仙境后期至金仙层次，那五个黑袍老者更是太乙境存在。

    各种仙器，秘术雨点般从战阵中飞出，朝着对面轰去。

    而对面却只有一人。

    那人是个青年男子，一身青袍，身周悬浮着四五十柄金色飞剑，游鱼般旋转飞舞，交织成一片密集的金色剑影，轻轻松松便将对面射来的所有攻击尽数切碎。

    与此同时，青袍男子手指轻弹之下，又有十几柄金色飞剑从其袖中飞射而出，一闪之后十几道百丈长的金色剑气浮现而出，仿佛一口口擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。

    剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被斩开，现出一道长长的白色剑痕。

    那五名太乙境老者面色大变，当即身形变换，站成一个十字型，各自张口喷出一面黑色大旗，上面绣着一条狰狞黑龙图案。

    五人两手齐齐掐诀挥动，黑色大旗呼啦展开，变大了数倍，猎猎作响。

    大片粘稠如液的黑气从黑旗中滚滚涌出，形成一片巨大黑云，朝着那些剑气席卷而去，所过之处虚空如同被腐蚀一般嗤嗤作响，连连颤抖。

    旁边的那些金仙修士眼见此景，如避蛇蝎，立刻朝着后面退去。

    “魔气！”青袍男子眉梢一挑，十指连动。

    金色剑气表面嗤嗤一响，浮现出一道道粗大金色电弧，散发出一股正气磅礴的雷电法则，斩在黑云之上。

    浓郁黑云剧烈翻滚，立刻发出惊天动地的滋滋巨响，如同遇到克星一般，化为无数股黑烟飘散消失。

    那些金色剑气瞬间将撕裂了黑云，斩向了后面的五名太乙境老者。

    五人面色剧变，体表黑气一闪，高大的身形突然间在爆响中急剧缩小，瞬间尽数变成了一个三尺来高的侏儒，朝着旁边电射躲闪，速度陡增了不少，险险躲过了那些金色剑气。

    金色剑气也没有追击五人，顿时落在后面那些真仙及金仙之中。

    “啊啊啊！”

    凄厉的惨叫声响起，剑气在人群中掀起一道道血浪，残肢断臂乱舞，真仙境修士无一幸免，此外还有足足三分之一的金仙修士陨落而亡，剩下的金仙修士大骇，纷纷朝着四面八方亡命而逃，半月战阵顿时分崩离析。

    韩立如今修为大进，青竹蜂云剑的威能也水涨船高。

    五名太乙老者此刻身体“咔咔”一响，恢复了原样，看到此景，面上露出暴怒之色。

    周围那些金仙修士可都是金源仙宫的基石，如今一下被灭掉了三成。

    “阁下究竟是谁？竟敢如此屠戮我金源仙宫之人！等着天庭无穷无尽的通缉追杀吧！”五名老者中的一个怒喝道。

    青袍男子面无表情，似乎没有听到那人的声音，再次抬手一弹。

    那十几道剑气一颤之后再次射出，化为十几道幻影，朝着其他金仙修士追去，转眼间又有数名金仙修士被洞穿，凄厉惨叫而亡。

    五名太乙境老者面色铁青，目光朝着仙宫深处望去，似乎在等待什么，但却什么也没有发生。

    “啊”“啊”两声惨叫，又有两人被洞穿而亡。

    五人面色更沉，正要不顾一切的扑上时，十几道耀眼绿光从天而降，化为十几条绿色大蛇。

    这些绿色大蛇速度极快，而且灵活无比，庞大身躯分别卷住了一道金色剑气。

    一根根丝带状绿气从大蛇身上飞出，缠绕向凌厉刚烈的金色剑气。

    金色剑气震颤，电弧窜动，那些绿色丝带立刻崩裂，但更多的绿气从大蟒身上飞出，继续缠绕而上。

    断一根，生三根，断十根，生百根！

    几个呼吸之间，凌厉无比的金色剑气光泽黯淡了不少，大小也缩小了很多。

    无数绿色丝带密密麻麻缠绕在剑气上，隐隐有形成一个巨大蚕茧，将其包裹在里面的感觉。

    青袍男子目光微闪，手中掐诀一挥。

    金色剑气陡然缩小，化为一柄尺许大小的金色小剑，凌空一划。

    “嗤啦”一声，绿色蚕茧顿时被斩破一个口子，那些金色小剑飞射而出，在青袍男子身旁盘旋飞舞。

    一道人影从天而降，正是东方白。

    那十几条绿色大蟒飞射而回，迅速缩小，并且首尾相连，化为十几个青色圆环，在其身周悬浮不定。

    看到东方白的身影，仙宫众人精神大震。

    “宫主来了！”

    “小子，我们宫主已至，你的死期到了！”

    “宫主，此人胆大妄为，屠戮了我们不少人，今日定然不能让其生离此地！”

    仙宫众人纷纷飞到东方白身后，咬牙切齿的愤愤说道。

    东方白没有理会身旁众人，目光朝着青袍男子望去，咧嘴一笑，缓缓开口道：“韩立，我承认你实力强大，不过你竟然敢杀上金源仙宫，胆子不小！”

    “东方白，你自己出来，倒是省了我的手脚！你日前无故屠戮青狐一族，全族上下五万七千三百人全部罹难，罪恶滔天，今日便是你的死期！”青袍男子正是韩立，他抬头朝着东方白看了过来，用阴森的口气说道。

    此言一出，附近人群神情一阵哗然，不少人朝着东方白望去。

    天庭早已严令，不得无故屠杀弱小，违者将受到严惩，韩立说的如此确凿，恐怕不是空穴来风。

    “青狐一族包庇你这个诛仙榜通缉之人，又袭击我的搜查队，死有余辜！”东方白眉头一皱，立刻说道。

    “多说无谓，今日我是来取你性命的，以奠青狐一族上下亡灵，纳命来吧！”韩立却没有再说下去的意思，掐诀一点。

    他身周盘旋的五六十柄青竹蜂云剑一震，尽数朝着东方白射去，发出刺耳的剑啸之声。

    东方白见此情形，两手掐诀一挥。

    “呼啦啦”一阵脆响！

    其身周的那些绿色圆环飞射而出，再次化为十几条绿色大蟒，无数绿色丝带从这些绿色大蟒身上飞出，卷向那些青竹蜂云剑。


------------

第一千零二十三章 树倒猢狲散

    “你们先给我退下！”东方白一边出手，同时口中一声大喝。

    那五个太乙境老者闻言目光一动，立刻带领其他人，尽数朝着里面飞去。

    韩立没有理会其他人，手中剑诀蓦然一变。

    五六十柄飞剑表面金色雷电大盛，一道道剑气凭空出现，密密麻麻，大半个天空全是森冷的寒光，所过之处虚空剧烈颤抖，变得模糊一片。

    这次的剑气威能远胜方才，绿色大蟒身周的丝带非但没能缠住飞剑，反而在嗤啦啦的裂帛声中，尽数被绞碎斩断。

    那十几条绿色巨蟒也被剑气卷住，断成了几截。

    “爆！”

    东方白瞳孔微微一缩，手中掐诀，蓦然大喝一声。

    砰砰砰！

    那些绿色巨蟒残躯猛地膨胀，然后爆裂而开，化为一轮轮绿色骄阳，席卷了小半个天空，更掀起一股滔天飓风，朝四面八方一卷而开。

    虚空嗡嗡震颤，漫天剑光也被爆炸波及，一阵紊乱。

    而东方白则趁此空隙，豁然转身，体表绿色狂风一起，包裹住他的身体化为一片绿云，却是朝着仙宫深处飞去，竟然略一交手便立刻撤退，不知打着什么算盘。

    韩立眼见此景，心中一阵惊讶，随即眼睛猛地一眯，身上金色雷光大盛，同时体内默运逆转真轮神通。

    一声霹雳巨响，他的身影消失无踪，下一刻凭空出现在东方白前方。

    他这番消失再出现，快的难以形容，令东方白微微一怔。

    不等东方白做出任何举动，韩立立刻顺转真言宝轮，无数金色波纹从他身上散发开来，以迅雷不及掩耳之势，一下罩住了东方白的身体。

    这一连串的动作如行云如水，眨眼间便完成。

    东方白身形一紧，整个人连同其身周的绿光，被凝固在了半空，仿佛琥珀里的苍蝇一般。

    韩立双目闪过凌厉杀意，抬手屈指一点。

    一道耀眼金光从其手中射出，“噗”的一下，便穿过了东方白的小腹，打出了一个血红大洞。

    但一击之后，韩立面色却猛地一变，立刻掐诀收起了金色波纹。

    只见东方白的尸体上立刻浮现出一层白光，飞快变成了一具白色傀儡。

    傀儡看起来似乎是用某种白色兽骨制成，身上贴着一张张符箓，上面闪动着许多白色纹路，组成大大小小的人形图案，看起来异常玄妙。

    “替身傀儡？”韩立面色难看。

    他蟹道人的藏书中看到过这白色傀儡的记载，据说乃是天庭一位大能所创的奇特傀儡，可以将自身仙灵力，还有法则之力注入傀儡之中，便能幻化出和本体一模一样的替身，从外观，气息等方面根本无法发现破绽。

    蟹道人曾经想要弄到一具替身傀儡，作为研究之用，却一直没有成功，想不到他在这里倒是遇到了。

    就在此刻，无数绿光凭空出现，凝成一个绿色灵域，笼罩在了韩立的身上。

    一株株不知根系何处的粗壮枝蔓凭空生出，扎根在了他身上，飞快吞噬他体内的仙灵力。

    与此同时，韩立头顶半空金光一闪，一座巨大无比的金色山峰凭空出现，赫然占据了近半的天空，一道道巨大无比的符文铭刻在山峰各处，看起来似乎是一件仙器，带着破灭一切的威势，狠狠砸向韩立。

    山峰之上，赫然盘膝坐了许多人影，正是刚刚东方白，那五个太乙境老者，还有那些金仙修士，所有人都是一脸肃穆的飞快掐诀手中法决，合力催动金色山峰。

    金色山峰尚未落下，一股无法形容的沉重之力从中透出。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！

    金色山峰轰然落地，方圆数万里范围内的地面剧烈颤抖了一下，整个金源仙宫连同附近的大小山岭，同时往地下陷了三尺！

    东方白见此情形，脸上这才露出一丝笑容。

    这座须弥金山乃是他花费无数代价，花了不知多少万年，采集金源山脉内的金元石炼制而成，威力如何，他最为清楚。

    只可惜这须弥金山太过巨大沉重，个人仙灵力根本无法催动，只能依靠金源仙宫这里的法阵来催动，所以上次并未带在身上，否则岂会不敌韩立？

    包括那五个太乙境老者在内的其余修士，此时也是纷纷长出了一口气，脸上纷纷露出兴奋莫名之色。

    能够与宫主一起合力驱动这件异宝力克强敌，可是一次千载难逢的历练体验。

    但是下一刻，东方白脸上笑容突然一僵，其余人也是纷纷一窒。

    所有人的目光都齐刷刷的落在了那座高逾千丈的金色巨峰之上，不少人露出了难以置信的神情，仿佛白日见鬼了一般。

    但见那原本稳若金汤的金色巨峰竟开始隆隆晃动，并渐渐朝着上面浮起，似乎被人自下而上的托举了起来一般。

    很快，他们便发现是怎么回事了。

    巨大山峰之下，一个三头六臂的巨魔身形人立而起，正是韩立施展《天煞镇狱功》的样子。

    两只粗大手臂托起金色山峰，仿佛托起了一块寻常石头一般。

    “单靠肉身之力，怎么可能托起这须弥金山！”东方白惊骇高呼，但下一刻声音再次戛然而止。

    韩立所化巨魔身周金光缭绕，那些扎根在他身上的树木赫然不见了踪影。

    巨魔身前悬浮着一株金色小树，赫然正是他辛苦凝练出的东乙神木，绽放出耀眼金光。

    附近灵域内的绿色植物一碰到这些金光，立刻尽数化为一股股元气，认祖归宗般融入东乙神木内，进而传递到韩立体内。

    他之前被吸收的仙灵力，顿时迅速恢复。

    而绿色灵域以肉眼可见的速度，飞快变得黯淡稀薄。

    “这不可能，我的木神灵域自成一系，当生生不息，怎会被吞噬……”东方白面露惊恐之色，正要做什么，但韩立所化巨魔已经抢先了一步出手。

    只见巨魔猛然剩下四条手臂往空中一举，拳头上浮现出一层银纹，各自幻化出十几个银色纹阵。

    “轰”的一声，四只巨大拳头上都爆发出一团夺目金光，并在巨魔三颗头颅同时怒吼下，往高空中狂击而出，打在须弥金山上。

    一声惊天动地的巨响炸开，比刚刚须弥金山落地时的动静还有大。

    金色山峰向前飞射而去，接连撞倒了十几座山峰，这才停下。

    上面的众人已经在刚刚的撞击中被震飞了大半，只有少数实力强大的人，勉强留下，却也满脸惊恐，几乎说不出话来。

    东方白凉气直冒，冷汗直流，此刻立马掐诀收起了灵域，身形骤然化为一道绿光，迅疾无比的朝着仙宫深处。

    “休走！”韩立所化巨魔飞射而出，追向东方白。

    就在此时，一片遮天蔽日般的浓郁黑云突然从旁边一卷而来，挡在了韩立前方，黑云翻滚间，现出那五名太乙境老者的身影。

    五人各自手持之前的黑色大旗，奋力摇动之下，黑云覆盖范围飞快扩大，将韩立身形包裹其中，接着八只房屋大小的狰狞黑色龙爪从中迅疾射出，抓向韩立。

    八只龙爪散发出的气息和之前截然不同，没有了之前那种腐蚀之感，爆发出一股无坚不摧的洞穿之力，似乎连天空也能抓出一个窟窿。

    五人虽然出手拦住韩立，心中也在暗自叫苦不迭。

    刚刚的一番交手虽然看似短暂，却令他们对韩立的实力深有体会，只是他们乃是金源仙宫长老，对于宫主的吩咐必须听从，否则便是忤逆大罪。

    眼下只能希望凭借这套五龙御天旗，略微抵挡一下韩立，再图后计了。

    “找死！”韩立冷哼一声，拂袖一抖。

    七十二柄青竹蜂云剑从袖口狂涌而出，滋滋一响后赫然一变，化为七十二道电弧般的剑光，迸发出强烈无比的雷电法则波动，斩在那些黑色龙爪上。

    “嗤啦”一声，那些看起来无坚不摧的黑色龙爪，脆弱的如同纸糊泥捏一般，便轻易被电弧剑光斩破。

    黑云之中，五人手中的黑旗上嗤啦一声，浮现出一道裂纹，光华大减。

    五人顿时额大惊失色，急忙催动黑云后退。

    但那七十二道电弧剑光速度奇快，急闪两下便追上了黑云，不由分说的狂劈而下。

    五名太乙境老者惊怒大吼，黑云剧烈翻滚，迎向那些电弧剑光，五人身周宝光闪动，各自祭出护体宝物。

    但双方一接触，那些黑云却仿佛冰雪遇火，在滋滋电光中迅疾溃散消融。

    而五人身周的护体宝物，也一点威能没有展现，便被电弧剑光轻易摧毁，爆裂而开。

    五个太乙境长老惊惧万分，终于彻底认清了韩立和他们之间，天堑般的实力差距，正要施展之前的缩身秘术逃走。

    但金光一闪，五人脖颈处各自凭空浮现出一道电弧金光，凌厉剑意笼罩而下，五人如坠入无底深渊，一颗心冰凉无比，仙灵力的运转也迟滞起来，顿时不敢再动。

    周围的那些金仙修士眼见东方白逃走，已经有不少人战意全无，纷纷四散奔逃，留下的大都是那五个太乙境老者的嫡系部下。

    这些人原本正要紧随五名长老之后，继续朝着韩立扑杀而去，眼见此景，满脸惊恐之色的停下了身形。

    然后不知谁惊呼了一声，现场一阵骚动后，其余人轰的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，一片树倒猢狲散之景。


------------

第一千零二十四章 诛五恶

    “你们就是天阴五子？各自报上自己的姓名。”韩立也没有理会那些金仙修士，望向那五名老者，冷声喝道。

    “在下阴天虎，还望韩道友手下留情，阁下与东方宫主之事，我等其实并不知情的。”五人彼此相望，最左边的一个老者面露谄媚笑容，拱手朝韩立行了一礼。

    五人容貌虽然相似，却也有些许差异，而且五人手上都带着一枚黑玉戒指，看起来是储物戒，戒指上分别标注了：虎，鹿，熊，猿，鹰五个小字，此老戒指上正是一个虎字。

    “在下阴天鹿，见过韩道友。”旁边一个戴着鹿字戒指的老者，也露出讨好之色。

    “阴天熊。”阴天鹿旁边，一个面孔略方的老者目光一动，不卑不亢的说道。

    “哼！老子是阴天猿，既然技不如人，要杀要剐悉听尊便。”最右边的一个老者满脸傲气，冷哼的道。

    “四弟，不要胡说！”阴天虎面色大变，呵斥道。

    就在此时，最后一人身上突然血光大盛，身躯骤然缩小了倍许，让过了脖颈的剑光，然后立刻化为一道血影朝着远处如电逃遁，速度快的不可思议。

    但其没有逃出多远，那道电弧剑芒一闪凭空出现在其身边，然后以比此人逃遁快了数倍的速度，从其身上一划而过。

    “砰”的一声，这人身体立刻爆裂开来，化为大片血污。

    “五弟！”

    “韩道友手下留人！”

    其余四子见状，纷纷面色大惊，呼喊起来。

    韩立身子一动不动，其身后虚空银光一闪，凭空出现一个黑色人影，正是啼魂。

    她两手虚空一抓，掌心血光大亮，形成两个血色圆环，发出一股吞噬之力。

    “嗖”的一声，一团神魂光芒从血污中飞射而出，落入其手中。

    随着神魂一同被摄来的，还有那人的储物法器，戒指上写着一个鹰字。

    其他四人眼见此景，面色都为之一变，下意识要做什么，但看到脖颈上的剑光，却又变得老实。

    “我等修炼之人，手上都有不少人命，这个没有什么，不过韩某最痛恨肆意屠戮弱小之辈，但凡做过此事的人，韩某今日一个也不会放过！你们天阴五子的大名，我早有耳闻，叫你们报出姓名，是让你们死个明白！”韩立淡淡说道。

    四人听闻此话，面色俱都变色，似要逃跑，被韩立目光一盯，立刻不敢动弹。

    “刚刚试图逃走的那个是阴天鹰吧，他为了炼制一件血道仙器，血祭了逾百个凡人城池，屠戮生灵何止亿万，死不足惜。”韩立缓缓说道。

    四人听闻此话，心中一惊，阴天鹰血祭凡人城池炼宝，做得异常隐秘，怎会给这人知道？

    “阴天虎，你多年前曾经在苍云山脉修炼，借助那里的阴气突破瓶颈，为了抢夺一处阴气浓郁的修炼之地，屠戮苍云山脉内的一个小型宗门金峰宗，全宗上下两千余人尽数被你杀害，可有此事？”韩立望向阴天虎，说道。

    “道友，这其中怕是有什么误会，在下……”阴天虎面色煞白，一个字说不出来。

    “阴天鹿，你为了修炼一套子母追魂幡的邪宝，让手下之人前往世俗之中，大肆抓捕怀胎六月以上的孕妇血祭此幡，我没有冤枉你吧。”韩立没有理会阴天虎，目光转向阴天鹿，继续说道。

    阴天鹿面色惨变，身子不由自主的不停打战。

    “阴天熊，莫要做出这么一副正人君子的模样，我早已查清，你性情阴邪，修炼的更是《阴阳合欢诀》这等邪功，加入仙宫这些年来，金源仙域各大宗派足有数百名大乘期以上修为的女弟子无故失踪，都被你暗中抓捕，吸光了元阴。”韩立转向阴天熊，冷声说道。

    阴天熊身体一抖，面色瞬间没有一丝血色。

    “还有你，阴天猿，你虽然不像你的这几个兄弟，为了自己的私欲杀人，但你却是东方白的忠实走狗，这些年来，你奉东方白之命，不知暗中屠戮了多少族群宗门，死一万次也不足以洗清你的罪孽。”韩立最后望向阴天猿，说道。

    “你查的倒是清楚，没错，我这些年灭掉的宗门族群没有一百，也是几十个，早已够本，阁下要杀便杀吧！”阴天猿眉梢一挑，却没有露出丝毫畏惧之色，反而哈哈笑道起来。

    韩立冷笑一声，正要下手诛却四人。

    就在此时，阴天猿面上浮现出一层血红，笑声陡然变得尖锐，仿佛猿猴啼哭。

    这笑声蕴含一种奇特法则之力，韩立耳膜如同被钢针猛刺了一下，即便以他此刻肉身之坚韧，也是一阵剧痛，掐诀之手顿了一下。

    阴天虎，阴天鹿，阴天熊三人身形一扭，闪电般向后倒射而出，脱离了电弧剑光的钳制。

    阴天猿也一下脱离电弧剑光，却没有后退，反而合身朝着韩立扑去。

    “此人实力太强，我拖住他，你们快逃！”阴天猿大喝出声，随即全身皮肤尽数变成血红之色，并且猛地鼓胀，化为一个血色大球，朝着韩立撞去。

    “四弟！”阴天熊眼见此景，双目变得赤红，便要返身回扑过去，却被阴天虎一把拉住。

    “四弟已经用了红莲断灭大法，救不回来了，你想让他的死变得毫无意义吗，快走！”阴天虎大喝一声，拉着阴天熊便要朝着远处飞去。

    就在此刻，“砰”的一声闷响传来，一团耀眼血光夹杂着滚滚风暴，爆射飞溅而开。

    韩立默默收回拳头，面色平静，体表浮现出一层晶膜。

    飞溅的鲜血风暴碰到的身体，被那层晶膜轻易挡下，衣角也没有受到分毫伤害。

    阴天虎三人眼见此景，心中大骇，阴天熊也不再提回去帮忙的话，三人立刻分头而逃。

    阴天虎体表“噗嗤”一声，燃起一层黑色火焰，整个人瞬间化为一团巨大黑色火球，风驰电掣向前逃去。

    而阴天鹿张口吞下一颗青色丹药，丹药刚一入腹，身上立刻浮现出一头青色巨鹿虚影，仰头发出一声嘶鸣，四蹄翻飞之下，化为一道青虹迅疾无比的向前射去。

    阴天熊反应也极快，身上泛起一层水波般的黑光，整个人瞬间变得透明，一闪融入地下，不见了踪影。

    韩立眼见此景，左手虚空一拳击出，右手掐诀一挥，眉心处晶光一闪，一道模糊剑影从中射出，一闪即逝的没入身前虚空。

    阴天虎才堪堪飞出数千丈距离，身后虚空波动一起，一团房屋大小金色拳影浮现而出，风驰电掣的打在他的身上。

    “砰”的一声巨响，阴天虎的身体连同外面的黑色火球爆裂而开，也化为漫天血雨。

    几乎同一时间，阴天鹿前方金光一闪，一道电弧剑光从中射出，斩向了阴天鹿。

    阴天鹿正向前飞遁而逃，根本没有预料到前方会出现剑光，而且剑光速度太快，他也丝毫来不及躲闪。

    随着“嗤啦”一声轻响，阴天鹿整个人顿时被斩成两半。

    地底某处，阴天熊正往前全力潜逃，身旁晶光一闪，一道晶莹剑影一闪而现，快似闪动的一斩而下。

    一声惨叫从地下传出，随即便没有了声息。

    啼魂眼见此景，两手挥动，掌心血光起伏。

    “嗖”的一声，三团神魂光芒从各处飞射而出，落入其手中。

    潜入地下的阴天熊神魂，被神念之剑一斩而灭，彻底消失了。

    她掌中此刻悬浮着四团神魂，忽大忽小的变化，迸发出强大的神魂波动，奋力挣扎，却毫无作用，根本无法离开双手分毫。

    “别忙着吃，先查一下这四人的记忆。”韩立看了啼魂一眼，淡淡说了一句。

    他此次杀上金源仙宫，一方面是要杀了东方白等人，为青狐一族，还有其他人报仇，另一方面也是因为金源仙宫中有一座连接其他仙域的跨域传送法阵。

    他如今已经彻底暴露了行迹，继续留在金源仙域，只会遭到越来越多的追杀，于是想利用这座传送法阵，尽快离开金源仙域。

    “这四人在金源仙域横行无忌，坏事做尽，他们的神魂我才不会吃，完成搜魂后，我要将他们炼入魂器内，折磨他们一万年。”啼魂脸上满是冷色，寒声说道。

    话音一落，她口中念念有词，手中浮现出道道黑色幽光，缠绕住了四人的神魂，施展起了搜魂之术。

    韩立见此，不再理会啼魂，体表金色雷光大盛，将啼魂包裹在其中，随即一动之下，化为一道金色电光朝着东方白追去。

    他擒住天阴五子，明言他们的罪孽才将之诛杀，说来复杂，其实前后也不过花了短短十几个呼吸，东方白并未飞出他的神识范围。

    韩立通过神识锁定了东方白的踪迹，全力施展雷遁之术赶路，很快便追到了对方后方数百里处。

    “哼！你以为自己逃得掉吗？”韩立冷哼一声，拂袖一挥。

    七十二道电弧剑光滴溜溜一转，瞬间合而为一，化为一道粗大电光，速度也陡增数倍。

    一声雷霆轰鸣，粗大电光眨眼间追上了东方白，当头狠狠的一斩而下。


------------

第一千零二十五章 除恶务尽

    东方白蓦的一回首，张口一吐。

    一面青色大幡从其口中飞射而出，略一摇晃之下，无数朵绿色奇花凭空涌现而出，形成一片绿色花丛，朝着迎面而至的粗大电光迎去。

    浓郁香气扩散开来，香气中蕴含了一股特殊的法则之力，让人闻了之后，全身都软绵绵的，失去了力量。

    粗大电光被这股香气罩住，凌厉的光芒也减弱了几分，锐气大减的斩在了花丛之上。

    绿色花丛光芒狂闪，一下被斩破了大半，虽然极其勉强，但还是将这一击挡了下来。

    此时的东方白身形一个模糊之下，化为一道绿影，射向下方一座高大异常的金色大殿，一闪没入其中。

    半空中一声霹雳巨响，韩立身影凭空出现，立刻也朝着下方大殿扑去。

    与此同时，他掐诀一点。

    粗大电光陡然大盛，一道道金色电光四散爆射，将残存绿色花丛彻底撕裂。

    那面青色大幡显现而出，却已经断成了两截，灵性全失的朝着地面飘落。

    那道粗大电光飞射而回，一闪没入韩立袖中。

    韩立身影一晃出现在大殿之前，正要飞入其中。

    就在此刻，“轰隆隆”一声巨响。

    原本敞开的殿门猛地关上，殿门高达十几丈，通体乌黑发亮，透出一股坚不可摧之感。

    石门上面铭刻了一道道古朴金色花纹，隐约呈现出剑型，有的大，有的小，散发出阵阵凌厉气息，显然是一种极其厉害的禁制。

    韩立眉头一皱，在大门前停下了身形，没有硬闯，目光四下一扫后，沉声开口道：

    “啼魂，可探查完了吗？这里是什么地方？”

    “主人，稍等一下，这四人神魂中蕴含的记忆都很庞大，还需要一点时间……糟糕，这里是金源仙域的传送大殿，里面便是跨域传送阵的所在地！”啼魂手中黑光大盛，如丝如缕的缠绕着四人的神魂，全力施展搜魂之术，面色陡然一变，失声喝道。

    “想走？哼！”韩立闻言，两猛地手握拳。

    他所化巨魔的三个头颅陡然变得清晰，一个化为山岳巨猿，一个化为真灵天龙，还有一个化为游天鲲鹏，身形突然再次狂涨巨大起来，转眼间又变大了倍许，同时体表浮现出九百多处玄窍光芒，如同夜空中的繁星般眨动着。

    三股真灵血脉之力从其体内豁然腾起，在其体内激荡，一股强凌天地的可怕气息从其身上爆发而出。

    韩立大喝一声，两只拳头并排捣出，打向乌黑大门。

    “不行，主人，此处大殿乃是用传说中的物神石铸造而成，此石乃是天地间最坚硬的几样材料之力，大罗存在也未必能将其击破，而且这殿门上的禁制也非常厉害，不可用蛮力破坏的，我已经查到了开启之法，还是让我试……”啼魂眼见韩立举动，立刻说道。

    但她话没说完，韩立的拳头已经轰击在了殿门上。

    “咚”的一声巨响！

    大殿猛地颤抖，周围方圆百里的地面瞬间地裂山崩，烟尘狂舞。

    附近虚空嗡嗡狂抖，掀起一阵猛烈风暴。

    殿门剧烈颤抖间，浮现出密密麻麻的龟裂纹路。

    嗖嗖嗖！

    近万道金色剑光从殿门上腾起，剑气纵横，形成一个巨大剑阵，朝着韩立绞杀而去。

    凌厉无匹的剑意充塞了方圆数百里的范围，比韩立的青竹蜂云剑阵威力更大。

    韩立张口一吐，一片翠绿光芒从其口中飞出，随即铺展开来，一下卷住了那些金色剑光。

    然后绿光一闪，所有剑光凭空消失，仿佛刚刚的凌厉无匹的剑阵，是一场梦幻一样。

    漫天绿光随即倒射而回，飞入了韩立口中，他的六只巨大拳头上银光大放，再次狠狠凌空一捣，再次打在了殿门上。

    “轰”的一声巨响，殿门终于彻底崩溃爆裂，化为无数碎石四散飞射。

    “你刚刚说什么？”韩立此刻才回想起啼魂刚刚似乎在说什么，转首看了过去，问道。

    “没……”啼魂有些呆滞的看着崩溃的殿门，呐呐说道。

    韩立眉稍一动，随即没再理会啼魂，纵身扑入了大殿。

    大殿呈圆形，广大无比，直径足有数百丈之巨，地面耸立了数十根巨大白色石柱，支撑着穹顶。

    而在大殿正中央处，布置了一座直径足有五六十丈金色法阵，法阵内铭刻了无数道玄奥符文。

    而法阵四周耸立着十二根数丈高的银色石柱，上面雕刻着一头头威严神骏的银龙浮雕。

    此刻东方白正迅速在金色法阵周围忙碌，飞快的将一块块银色晶石插入十二根银色石柱内的凹槽中。

    已经有半数石柱上凹槽插满，那些银色石柱上泛起耀眼银光，石柱上的银龙浮雕口中更喷吐着一股股的银色光芒，往法阵中心处落去。

    韩立巨大身躯重重落在殿内地面上，脚下将地面踏出两个深坑，碎石飞溅，烟尘翻滚，整个大殿猛烈晃动了一下。

    “不可能！外面有物神石门，石门上面还布置有天庭秘传的天绝地灭剑阵，你怎么可能如此之快便将其破解！”东方白眼见此景，面上满是难以置信之色，狂吼道。

    “东方白，受死！”

    韩立没有理会东方白问话，庞大的身躯从烟尘中走出，仿佛从混沌中踏出来的魔神，体表金光一闪，真言宝轮在其身后浮现而出。

    东方白眼见此景，面色大变，顾不得再布置法阵，身形一个闪动，人诡异的在原地消失了。

    韩立微微一笑，并不理会，运转真言宝轮。

    “嗡”的一声，无数金色波纹从真言宝轮上扩散而开，瞬间弥漫了整个大殿。

    殿门附近虚空波动一起，一个人影浮现而出，正是东方白，被真言宝轮禁锢住，一动不动。

    韩立体表光芒闪动，收起了巨魔变身，恢复了人形，然后屈指一弹，。

    一道金色剑影飞射而出，洞穿了东方白的小腹丹田。

    东方白小腹被贯穿出一个大洞，元婴被剑气绞碎，确实是本体无疑。

    韩立心中一松，手中法诀一变，真言宝轮的金色波纹闪动了一下，消失无踪。

    金色波纹刚刚消失，一团绿色光球立刻从东方白体内飞出，朝着大殿外面射去。

    “啼魂！”韩立并未追赶，淡淡说了一声。

    黑影一闪，啼魂身如鬼魅，瞬间挡在了神魂前方，挥手发出一股血光将绿色光球卷住。

    绿色光球在血光中左冲右突，涨缩不停，奋力挣扎，比那五个太乙境老者的神魂明显厉害了很多，但仍旧丝毫无法挣脱出去。

    “二位道友，在下以前不知好歹，得罪了两位，不过还请二位高抬贵手，放在下一马，在下愿意将自己多年的收藏，和金源仙宫这些年来的所有积蓄悉数相赠。金源仙域是一个很富饶的仙域，积累的资源和财富不计其数，绝不会让二位失望。”绿色光球中浮现出东方白的面孔，飞快的说道。

    韩立闻言一笑，没有说话。

    啼魂和叶素素关系极好，更丝毫不为所动，满眼仇恨的看着东方白的神魂。

    “韩道友，在下可以转修鬼道，化身鬼仆，终生伺候于你，以我如今的修为，转修鬼道后，实力也不会下降多少，肯定能帮到道友。而且在下还知道九元观已经派了高手来抓捕你，有我帮助，你才能逃脱，否则就算你杀了我，很快也会落入九元观的手中。”东方白看到啼魂目光，心中顿时大凛，转而对韩立说道。

    韩立听闻此话，目光顿时一动。

    “主人，这人是杀害叶素素的罪魁祸首，绝不能放过他！而且有此人神魂在手，想知道什么搜魂便是。”啼魂看到韩立神情，连忙说道。

    “哼！我修炼有一门锁魂秘术，搜魂之术最多让我魂飞魄散，休想探索我记忆的分毫。”东方白也看出了韩立和啼魂的关系，明显是韩立做主，因此对啼魂也不太客气起来。

    “主人放心，我的法则正是针对神魂的，一般人无法探查此人的记忆，我却可以……”啼魂急忙再次说道。

    “啼魂，你不必担心，我从未产生放过此人的想法，我今日来此，主要是为了替青狐一族报仇，不管他说什么，我也不会放过他的。你尽管施展搜魂之术吧，就算最后没有探查到此人记忆，也没有什么。”韩立抬手阻止了啼魂的话，淡淡说道。

    “是，多谢主人成全！”啼魂闻言大喜。

    话音未落，不及东方白再说什么，其掌心立刻噗的一声，立刻飞出大片黑芒，包裹住了东方白的神魂。

    无数血色符文在黑光中跳跃，朝着东方白的神魂渗透。

    东方白凄厉的惨叫之声从黑光中传出，却没有神魂爆裂。

    韩立眼见此幕，心中暗喜，看来啼魂的手段更高了一筹。

    一念及此，他径直走到东方白的尸体旁，从其手上取过了一枚储物戒指，神识没入其中。

    他面上很快露出惊喜之色，手一挥。

    地面光芒闪动，多出一小堆东方白刚刚使用的银色晶石。

    韩立看了旁边布置了一半的传送法阵，微一沉吟后，拿起地面晶石，继续安插在了剩下的石柱上。

    他虽然没有在储物法器中找到这座传送法阵的资料，不过看啼魂现在的情况，探查出这些信息是迟早的事情。

    还是先把传送法阵的准备做好，等啼魂查到具体信息，就立刻离开这里。


------------

第一千零二十六章 一波未平

    不多时，殿内剩下的几根石柱上也都被韩立插满了银色晶石。

    韩立目光四下一扫，确认无误后，挥手一掐法决。

    下一刻，随着一道道银光从法阵内绽放，整个大阵嗡嗡运转而起。

    与此同时，啼魂面色一喜，手中黑光飞快飘散消失，东方白的神魂浮现而出，却已经非常衰弱。

    神魂中东方白的面孔，神情呆滞，仿佛痴呆一般，显然灵性遭到了重创。

    “主人，查清楚了，这座传送法阵连同的地方有四个，一处是临近的金瀚仙宫，一处是中土仙宫，还有两处……”啼魂开口说道。

    但就在此刻，一道粗大银色光柱从法阵中喷射而出，冲天而去，将整座大殿映照成银白色。

    韩立面色一变，似乎意识到了什么，身形朝着一根石柱冲去，抓向上面的银色晶石，想要将其拔掉。

    但就在此刻，法阵周围荧光一闪，浮现出一个晶莹球型光罩，将整座法阵，连同周围的十二根石柱笼罩在内。

    韩立收手不及整个人猛的撞在了晶莹光罩上，如同碰到一堵软墙，立刻被弹飞了出去。

    接着银色光柱内人影一花，两个人影浮现而出。

    当先一人身形高大，一头火焰红发，皮肤也呈现出火红之色，长手长脚，看起来颇为古怪。

    另一个，则是个身穿金袍的青年男子，这服饰韩立并不陌生，正是监察仙使的装扮。

    韩立看清来人，面色立刻大变，一把抓住啼魂，身形朝着外面飞射而去。

    那火红头发的人，正是他曾经见过的弥罗老祖叛徒弟子，奇摩子。

    其身上气息庞大，俨然是一名大罗境修士，另一名金袍青年修为却不高，只有金仙后期的样子。

    若是寻常大罗境修士，韩立还有信心斗一斗，但奇摩子修炼的乃是时间法则，他自问没有什么把握，且此处变数颇多，一旦陷入僵持，后果不堪设想。

    奇摩子看到大殿内的情况，面露惊讶之色，随即立刻看向朝外面飞遁的韩立，眉头一皱。

    但他目光立刻一闪，豁然望向身旁的金袍青年。

    “没错，就是他！”金袍青年也望向韩立，眸光一凝后，断然说道。

    奇摩子听闻此话，神情一喜，体表金芒闪动，便要从法阵内飞出。

    但周围球型光罩一阵波动，一股强大异常禁制之力从中喷涌而出，法阵内的空间为之凝固。

    修为强如奇摩子，也立刻被禁锢住身体，动弹不得。

    此刻，韩立带着啼魂已经飞出了大殿，目光朝着殿内法阵中的两人一扫，尤其在金袍青年身上停留了一下，随即大袖一甩。

    一道道金色雷光浮现而出，包裹住二人身形，霹雳雷光一响，二人身影就消失不见了踪迹。

    奇摩子冷哼一声，体表金光一闪，一个金色火把在其身前浮现而出，熊熊燃烧，正是断时火把。

    和韩立的断时火把不同，奇摩子的金色火把明显大了倍许，而且除了顶端的金色火焰外，火把其他部位赫然凝成实质，不同于韩立的虚拟形态。

    奇摩子的断时火把上闪动着两千多团时间道纹，散发出远胜韩立的时间法则波动，附近虚空似乎无法承载这股时间法则，仿佛沸腾般震颤。

    只见那奇摩子掐诀一点，“嗤啦”一声，金色火把火焰大盛，一圈圈的火焰状灵光从金色火把上扩散而出，瞬间弥漫了周围百丈范围。

    周围的球型光幕顿时被火焰灵光包裹在内，光幕上的光芒立刻停滞在了那里，仿佛被冻结了一样，和韩立的真言宝轮效果相似，却更加厉害，光幕内的灵力流动一动不动，彻底死寂了一般。

    火焰灵光内，那金袍青年男子也是一样，僵立不动，奇摩子却不受影响。

    他手臂一挥，一道金光飞射而出，打在球型光幕上。

    金光并未散发出多么厉害的气息，但那威力极大的球型光幕却仿佛薄冰一般，“砰”的一声，直接爆裂而开。

    随即不见奇摩子做什么，金色火把和周围的火焰灵光一闪尽数消失，周围的一切顿时恢复正常。

    一连串的变化看似复杂，却也只是发生在一瞬之间。

    奇摩子身形一晃，化为一道灿烂火光，一个闪动便出现在了大殿之外，身形滴溜溜转动。

    无数道金色光影从他身上飞出，迅疾无比的朝着四面八方射去。

    奇摩子目光立刻微微一亮，两手掐诀一挥。

    顿时轰鸣之声大作，无数火焰形状的符文从他身上飞出，转眼间便在其身周形成一个金光灿灿的法阵。

    一道道金色火焰从法阵中喷射而出，包裹住奇摩子的身体。

    他的身影陡然变得模糊，随即消失无踪。

    殿内的金袍青年也急忙架起遁光，飞了出来，但不管是韩立二人，还是奇摩子，此刻都不见了踪影。

    他面露怅惘之色，幽幽叹了口气，然后化为一团金光，朝着一个方向飞去。

    距离金源仙宫十余万里的一处山峰上空，金色雷光一闪，韩立和啼魂的身影从中浮现而出。

    “主人，刚刚那人是谁？”啼魂目光朝着周围扫去，松了口气，仍有些惊魂未定的问道。

    “他是天庭仙狱之人，或许是仙狱之主。”韩立缓缓说道。

    “仙狱之主！”啼魂俏脸一变。

    “不说这个了，此处还不算安全，我们马上得离开。”韩立说道，两手掐诀一挥。

    轰鸣之声一响，无数金色电弧从他身上弹射而出，在身周飞快凝结变化，形成一个数丈大小的金色雷阵。

    就在此刻，不远处虚空一闪，浮现出一团耀眼金色火光，阵阵空间之力从中散发而出。

    韩立瞳孔一缩，立刻掐诀一点。

    金色雷阵光芒大放，他和啼魂的身影一个闪动变得模糊，消失无踪，雷阵也随之飘散。

    金色火光扩散而开，形成一个金色火阵，奇摩子的身影浮现而出，朝还没有彻底消失的雷阵望了一眼，嘴角露出一丝嘲讽般的冷笑。

    他闭目感应了片刻，两手掐诀一挥。

    金色火阵火光大放，奇摩子的身影一闪消失。

    金源山脉某处，金色雷光闪过，韩立二人身影浮现而出。

    “想不到那个奇摩子也精通空间传送之术，主人，现在怎么办？”啼魂焦急的问道。

    韩立面色也不太好看，但手上动作却没有迟疑分毫，一站稳身体，立刻掐诀一挥，再次施展雷光法阵。

    但未等他激发雷阵，不远处再次浮现出一团金色火焰，速度比之前隐隐快了几分。

    “疾！”

    韩立一声轻喝，立刻催动雷阵传送，再次消失了踪迹。

    结果韩立二人刚刚传送走，奇摩子的身影浮现而出，也立刻再次催动空间传送法阵。

    两人就这般在金源山脉各处捉起了迷藏，很快便离开金源仙宫不知多少万里。

    韩立虽然占据主动，但奇摩子似乎渐渐摸清了韩立雷光法阵的奥秘，追的越来越近。

    金源山脉一处悬崖上空金色雷光一闪，韩立和啼魂的身影再次浮现而出。

    非是韩立一定要带着啼魂，不将其放入花枝空间，只因为啼魂乃是生灵，要进入花枝空间，需要先打开空间之门。

    现在他被奇摩子追的几乎上天入地，哪有余暇去开启花枝空间。

    二人一出现，韩立再次掐诀，施展雷光法阵。

    “主人，那人追的越来越近，只怕再有几次便能彻底追上我们，你可有办法逃离？”啼魂沉声说道。

    “此人的空间传送术，是将火焰之力和空间之力结合，和我的雷光法阵本质上差不多，若是能一下传送出极远的距离，应该就不会被其追上了。”韩立摇了摇头，说道。

    “嘿嘿，想要逃出本座的追踪，除非你能一下传送出亿万里的距离！”不等雷光法阵成型，不远处的虚空内突然亮起耀眼金色火光，奇摩子的笑声从中传出。

    话音未落，一道百丈长的黑色匹练从火光中狂斩射出，所过之处虚空所过之处虚空一层层爆裂，宛如脆弱的纸张一般，速度更快的不可思议，一个闪动便斩在雷阵之上。

    雷阵本就没有什么防御力，一碰到黑色匹练立刻就爆裂开，泯灭消失。

    韩立心中一惊，一拉着啼魂朝后面倒射飞出，没有被斩中。

    黑色匹练泯灭雷阵，并未停下，继续朝着韩立二人斩去。

    韩立眉头一皱，向后全力飞射中，体内运转《天煞镇狱功》，一拳轰出。

    一团金色拳影脱手射出，和那道黑色匹练撞在一起。

    “扑哧”一声，金色拳影立刻被斩裂成两半，随即“砰”的一声爆炸。

    但黑色匹练也微微略微一颤，随即立刻便恢复了原样，继续电射而来。

    韩立面色微变，将啼魂拥进怀中，低喝一声抱住我，然后双臂陡然变得模糊，双拳连环轰出。

    一道道金色拳影飞射而出，砸在黑色匹练上。

    “轰隆隆”的爆裂之声连翻炸响！

    一团团金色拳影爆裂，黑色匹练颜色也越来越淡，不知斩碎了多少拳影后，终于闪动了几下，消失无踪。

    韩立停下倒射的身形，微微有些气喘。

    之前和东方白的大战中运用巨魔变身，肉身之力消耗本就很大，这眨眼间他又轰出了上千拳，身体顿觉有些吃不消。


------------

第一千零二十七章 紧追不舍

    啼魂之前闭着眼睛，双手紧紧抱住韩立，此刻才堪堪睁开。

    “主人，你没事吧？”金童看到韩立气喘，脸色为之一变。

    “不碍事，只是消耗有些大……这家伙追上来了。”韩立一摆手，接着面色一变的朝着某个方向望去。

    “确实有几把刷子，不枉费我等了那么久了。”

    远处的那团金色火光一闪消失，奇摩子从中飞出，眼睛望向韩立，搓了搓双手，笑着说道。

    他手中握着一柄乌光四射的短斧，看起来刚刚那道黑色匹练便是此斧斩出的。

    韩立被奇摩子这么盯着，心中不知为何，隐隐有种全身上下都被看穿的感觉。

    他急忙默运时间法则，瞬间流遍全身，这才勉强隔绝那种被看透的感觉。

    “阁下究竟是什么人？你我此前好像没见过面吧！”韩立深吸一口气，打算先探探此人的底，开口问道。

    “啧啧，热火，蚩融这两个家伙，都没有给你看过我的影像吗？本座乃是奇摩子，相信你已经听说过这个名字。多余的话我就不说了，将《大五行幻世诀》交出来，我饶你一命。”奇摩子眸中闪过一丝火热光芒，向前缓步而行，口中说道。

    “《大五行幻世诀》？那是什么东西，一门功法吗？”韩立心中一震，面上却丝毫不动神色。

    “哼！你果然和蚩融传讯说的一样，是个十分不老实的小子！不过你不承认也没关系，只要抽取到你的神魂，搜魂之后便知道了。”奇摩子冷笑的说道，身形飞扑而出。

    韩立脚下金光一起，急忙向后倒射而去。

    “主人，别带着我了，你还是让我放下吧，全力出手对付此人，我可以照顾自己。”啼魂美眸一闪，说道。

    韩立丝毫不为所动。

    “嘿嘿，阁下倒很会怜香惜玉啊，不过你放心，本尊向来不杀女子，只想要你的神魂！”奇摩子哈哈大笑，手中短斧上浮现出一层漆黑火焰，凌空一劈。

    一道比刚刚明亮宽大了数倍的黑色匹练飞射而出，斩向韩立，速度也比之前快了几乎倍许，一个闪动便到了韩立身前数丈处。

    黑色匹练附近百丈范围内的虚空仿佛镜片一般，轻易碎裂，一道接着一道的空间裂缝涌现，并且朝着周围蔓延。

    韩立面色凝重，低吼一声，急忙施展真言宝轮。

    无数金色波纹扩散开来，瞬间笼罩周围数百丈的范围，将黑色匹练包裹在其中。

    黑色匹练立刻停了下来，但金色波纹区域也狂颤了几下，好不容易才稳定下来。

    “咦，竟然将《真言化轮经》修炼到这种程度。”奇摩子面露惊讶之色，却也没有太在意，手中黑色短斧一扬，便要再次劈下。

    就在此时，韩立体表金光再次大放，一个金色灵域呼啦张开，笼罩住了周围数里范围。

    奇摩子被金色灵域罩住，动作顿时迟缓了十倍以上。

    韩立同时施展真言宝轮和时间灵域，体内仙灵力消耗极快，但他丝毫也不在意，两手连挥。

    下一刻，十几根金色雷木从其袖中飞射而出，滴溜溜一凝之下，落在身周，形成一个圆圈，正是拘雷木。

    耀眼的金色雷光从十几根拘雷木上飞出，彼此交织在一起。

    奇摩子眼见此景，似乎想到了什么一般，身上金色火焰大盛，然后“呼啦”一下朝着周围扩散开来，瞬间形成一个金色火焰灵域，笼罩住方圆数十里的范围。

    韩立被金色火焰灵域罩住，身体立刻一沉，速度也迟缓了十倍，但仍旧在顽强掐诀催动拘木雷阵。

    雷阵飞快充实，眼看便要圆满。

    奇摩子怒喝一声，身前金光一闪，那个金色火把浮现而出。

    一圈圈的火焰灵光从金色火把上扩散而开，所过之处一切为之静止，火焰灵光扩散速度极快，几乎瞬间便罩在韩立二人身上。

    韩立和周围的雷阵立刻一滞，停顿在了那里，连真言宝轮和周围的金色波纹也凝固在了那里，被彻底压制。

    奇摩子面色一松，手中短斧黑光大盛，一道乌黑匹练斧光射出，斩在韩立身周的金色波纹上。

    “啪嗒”一声，金色波纹仿佛脆瓷般，尽数裂开。

    斧芒丝毫不停，朝着韩立本人斩去。

    就在此刻，韩立身体周围光芒连闪，左侧浮现出一个金色玉瓶，瓶内装着小半瓶半透明的金色灵液，闪动着淡淡灵光，右侧则多出一个金色沙漏，里面隐现无数金色沙粒飘飞。

    他身前浮现出一个燃烧着金色火焰的火把，而身后浮现出一株金色小树。

    五件时间神通散发出的金光彼此呼应，彼此共鸣了一般，上面的时间道纹纷纷亮起，一股强大而又圆满的时间法则波动随之荡漾开来。

    五十根时间法则晶丝从真言宝轮等物上脱离飞射而出，首尾相衔，连接成了一个金色圆环，急速转动，发出一股吞噬之力。

    奇摩子的断时火境突然颤动起来，一道道火焰灵光飞射而出，没入了金色圆环之中。

    “什么！”奇摩子面色一惊。

    韩立顿时恢复了过来，周围的雷阵也恢复了灵动。

    他两手立刻掐诀，金色雷阵电芒窜动，瞬间彻底凝聚成型。

    “疾！”韩立手中法决立刻一催。

    轰隆隆！

    耀眼的金色电芒从拘木雷阵中绽放，笼罩住了韩立和啼魂二人。

    金色电芒窜动间，虚空也随之强烈波动起来，泛起一道道水波般的涟漪，朝着周围扩散而去。

    奇摩子感应到此幕，眼睛猛地一瞪，面露狂怒之色，手中黑色短斧光芒暴涨。

    “轰隆隆”一声，短斧瞬间涨大了十倍，化为一只乌黑巨斧。

    一股狂暴无比的法则波动从巨斧上爆发而开，黑芒闪动之间，附近虚空已经开始崩塌。

    奇摩子两手一握巨斧，冲着雷阵狠狠一劈而去。

    “轰”的一声巨响！

    一道足有里许宽，十里长的巨大黑色匹练狂卷斩出，所过之处虚空完全碎裂，一个接一个的空间漩涡浮现而出，席卷了方圆数千里。

    天空瞬间变得漆黑，一团团乌云浮现而出，狂风怒吼。

    但奇摩子此击，明显有些迟了！

    黑色斧芒声势浩大无比，但雷阵的动作却更快一些。

    只听“轰”一声霹雳巨响，韩立和啼魂的身影在雷光中消失无踪。

    黑色匹练随后席卷而至，瞬间将雷阵撕裂，那十几根拘雷木也被彻底绞碎。

    奇摩子面色一沉，冷哼一声后收起黑斧，闭目感应。

    足足过了一顿饭的功夫，他睁开眼睛，面色阴沉得恍如一汪寒潭，但随即又恢复了平静。

    “嘿嘿，《大五行幻世诀》果然在那你手中……此法一旦修成圆满，竟然具有能吸纳其他一切时间之力的功效，果然不愧是最强的时间功法!”奇摩子眸中泛起炙热光芒，嘿嘿笑道。

    话音落下，他拂袖看似随意的一挥，整个人便化为一道金色长虹，却是朝着金源仙宫方向飞去。

    ……

    金源山脉深处，距离金源仙宫不知多少万里处。

    一座高大无比的金色山峰内部，开辟了一个数丈大小的石室。

    石室之石壁铭刻了一道道灵纹，散发出各色光芒。

    石室地面上布置了一座金色雷阵，十几根金色雷木安插在雷阵周围，上面闪动着一道道金色雷光。

    突然之间，金色雷阵骤然一亮，一道粗大无比的金色光柱从中腾空而起，直射向天。

    石室周围的各色灵纹立刻一亮，数层禁制光幕浮现而出，上面闪动着各色符文，赫然都散发出阵阵法则之力波动，将金色雷电光柱死死拦住。

    金色光柱维持了几个呼吸，缓缓消散开来，里面多出了三个人影，正是韩立和啼魂二人。

    “这里是……”啼魂此刻也恢复了正常，朝着周围望去，面露惊奇之色。

    “我去金源仙宫之前，为了以防万一，事先在此地设好了拘木雷阵，想不到真的用到了。此地距离金源仙宫所在极远，奇摩子的传送之术找不到这里。”韩立掐诀收起了身周的五件时间神通，缓缓开口说道。

    话音刚落，他眉头一皱忽，身体晃动了一下，半跪在了地上，嘴角流出一道血痕。

    “主人，你受伤了？”啼魂急忙扶住韩立，失声道。

    “刚刚只顾全力操控雷阵，无暇施展防御，被奇摩子的那道斧芒余波伤及了一下内腹。”韩立摆了摆手，取出一枚翠绿丹药服下。

    “这奇摩子果真不简单，若非主人提前做了准备，麻烦可就大了……你这伤势好像不轻，不如就在此先恢复一下吧。”啼魂说道。

    “刚刚拘木雷阵运转，动静很大，虽然我已经在周围设下了禁制，但未必没有引起有心人的注意，还是先离开这里再说。”韩立挥手发出一股青光，将地面的雷阵收起。

    石室周围各处也飞出一根根阵旗，落入其手中。

    韩立挥手将这些东西收掉，两手掐诀。

    一道道金色雷光从他身上飞出，在二人身周再次凝聚成一个雷光法阵。

    伴随着一声雷鸣，二人身影在金色雷光闪动中，再次消失无踪。


------------

第一千零二十八章 怪泉

    金源山脉一座偏远山峰上空，阴云笼罩，细雨绵绵。

    “轰隆”一声雷鸣传来！

    高空中一团阴云内一阵银色雷光纠缠，一座电光频闪的雷电光阵从中浮现而出，一闪之下又消失无踪。

    电光熄灭处，两道人影相携而落，“砰”的一声，砸在了峰顶一片密林中。

    “砰砰砰”

    一连串撞击之声不断传来，一棵棵几人合抱的古树“喀吧”断裂，那两道人影终于停下了翻滚之势，瘫倒在了一块巨石边。

    “主人！”

    一声急切呼唤响起，其中一名黑衣少女，顾不得查看自己身上伤势，忙将身旁那名浑身破烂的青袍男子扶了起来。

    “我没事，伤势倒还压的住，只是这一番折腾，仙灵力和体力都有些透支了。”青袍男子抹了一把脸上的雨水，苦笑道。

    男子正是自金源仙宫一路遁逃至此的韩立。

    “那奇摩子真是卑鄙，趁着主人才与东方白交战过，正是后力不济疲乏之际出手……”啼魂口中抱怨，话还没说完，就被韩立打断了。

    “正所谓人算不如天算，实在是没想到奇摩子会来。当下还不安稳，我们稍作休息之后，还得继续赶路。”韩立深呼了一口气，说道。

    啼魂不再言语，默然点了点头。

    韩立取出一枚丹药服下后，盘膝坐下，调息起来。

    片刻之后，他双目一睁，眼中多了几分精光，从原地站了起来，坐在不远处的啼魂见状，也忙站了起来，来到了他的身边。

    “主人，这次只怕除了奇摩子之外，我们还要防备更多追兵。在我们进攻金源仙宫之前，东方白曾与九元观中一名大罗存在联系过，对方表示会派遣蓝氏兄妹前来追绞我们。”啼魂语速急促的说道。

    “蓝氏兄妹……”韩立喃喃道。

    “这两人似乎实力不弱，东方白对其记忆不多，却颇为信赖。”啼魂补充道。

    “不论如何，我们已经杀了东方白，接下来也没必要再与他们纠缠，尽早离开这里最好。金源仙宫掌控的势力范围主要集中在金源山脉西部，中部和东部则有许多仙家宗门和修仙世家把持，那边势力复杂，盘根错节，便于我们藏匿踪迹，接下来就先往那边去吧。”韩立摇了摇头，说道。

    “好！”啼魂点了点头，说道。

    “啼魂，为了防止被追踪到，接下来一段时间里，我要暂时封闭自己的仙灵力，只以肉身之力全力赶路，尽可能将灵力波动掩盖起来，你就暂时待在花枝洞天里，好好休养。”韩立说罢，手掌一挥，一道银色光门随即撑了开来。

    啼魂听罢，没有多说什么，很快走入光门，回到了竹楼内。

    韩立关闭光门后，仰头望了一眼高空，身形拔地而起，一跃便冲入了云端。

    ……

    时间一晃，过去两年。

    金源山脉中部，一片起伏逶迤的连绵山脉当中，有一座占地面积不大，看起来也不怎么起眼的苍翠山坳，名为青丝坳。

    其中有一座名为余粮村的封闭古村，里面世代生活着数百村民，几乎从不与外界相通。

    这一日夜里，余粮村中灯火通明，所有村民无一人歇息，全都换上了一身青竹编制的蓑衣，举着火把，敲着锣鼓，抬着七八张竹辇，往村后的那座墨绿山峰脚下而去。

    在那些竹辇之上，无一例外的全都抬着一个须发雪白的耄耋老者，看起来皆是神色昏聩，一副行将就木的样子。

    人群之中，锣鼓声嘈杂，一名身着青袍的高大男子处在其中，显得有些格格不入。

    他与为首的一名壮年男子并肩而行，开口问道：“村长，咱们这是要去哪里？”

    那名被他唤作村长的男子，面目看起来颇为年轻，可一双眼睛却显得有些浑浊，看起来丝毫不似一名壮年男子该有的模样。

    “韩大夫，咱们去后山的白首谷。”听到青袍男子问话，村长略一犹豫，答道。

    被其称为韩大夫的人，不是别人，正是一路潜逃于此的韩立。

    半月前，他也是偶然之间到了此地，正赶上村中疫病横行，便出手救治了一番，结果便被当做了行脚的大夫，留在村中好生答谢。

    韩立本不欲在此耽搁，可当他在村中逗留了两天之后，就发现了一些很不寻常的事情，比如眼前这位村长，明明看起来不过四十上下年纪，可实际上，他却已经活了五百余岁。

    即便仙界凡人本就寿元绵长，可通常也就不过两百余载寿命，明明没有灵根不修仙法，却能活过普通人两倍岁月，这显然不正常。

    然而，更加不寻常的是，向村长这般活过数百年的人，竟然还不止一个。

    “白首谷……去那里做什么？”韩立疑惑道。

    “这个……罢了，韩大夫帮我们驱除疫病，也算是我们的余粮村的救命恩人，我便也不瞒你了。你看这竹辇上抬着的几人，大概有多少岁数？”村长听罢，停下脚步，说道。

    “这模样看起来，大概有一百五十余岁了吧？”韩立故作思量，猜测道。

    “不错，他们的确都有一百五十岁上下，可实际上却是我的晚辈，我如今已经有五百一十三岁了。”村长点了点头，说道。

    “什么？”韩立听罢，立即装作震惊之状，说道。

    “韩大夫，你也不用太过惊讶，村里如我一般，甚至比我年长的人也都还有。”村长见韩立这副模样，笑了笑，拍了拍他的肩膀说道。

    “还有……诸位莫不是得了什么灵药仙法？”韩立问道。

    “哪里有什么灵药仙法？靠的都是白首谷里的一泓清泉。”村长摇了摇头，又开始随着队伍向前走去。

    “清泉？什么泉水竟然能令人如此延年益寿？”韩立惊讶道。

    “这个……我也说不清楚。这口清泉十分古怪，每隔百余年才会涌现一次。每当其出现之时，我们便会将村中行将就木之人抬入谷中，浸身在泉水之中，隔上一日一夜，再去接他们回来。”村长说道。

    “莫非在泉水中浸上一浸，就能返老还童？”韩立眉头一挑，问道。

    “要这么说，倒也没错，只是没有这么简单。这灵泉也是时灵时不灵的，有时候能够令人白首换青丝，有时候却也能令人残躯化朽骨，一切还是得看运气。”村长说道。

    “原来如此……”韩立似有所悟，点头说道。

    “韩大夫如今风华正茂，可切勿做此尝试。这灵泉虽能使人返老，却不能祛病，一旦有了重疾，村里还是会死人。我之所以与你说这些，是希望能留你在我们村中生活，替大家医治杂症，日后也好同享这悠长寿元。”村长说道。

    “韩某就是个云游野医，能得村长赏识，实在荣幸之至，只是此事对我来说，实在不是什么小事，还是容我思量一二，再做答复如何？”韩立面露难色，说道。

    “哈哈，无妨，无妨，韩大夫考虑便是。”村长也笑着说道。

    两人随着队伍一路前行，所聊的事情也渐渐偏于家常，那村长犹不死心，询问韩立家中还有何人，可曾婚娶？

    说着，便要将村里一位已经百来岁，却仍是少女模样的老姑娘介绍给韩立，弄得韩立实在有些哭笑不得。

    凡人脚程毕竟太慢，等走到后山白首谷的时候月上中天，已是子夜了。

    山谷之内寂静无声，两边尽是些不知何时，从山上崩落下来的岩，在朦胧的月光映照下，如同一头头古怪异兽，显得有些狰狞。

    进入谷中，整个队伍的气氛都变得越发肃穆起来，除了敲锣打鼓的声音之外，所有人都缄默不言，眼中满是敬畏之色。

    到了谷内深处，韩立看到了两块巨大无比的山石，相互抵靠在一起，出来一个人字形的空间，在其下方则有一泓方圆不过十丈的泉水清潭。

    里面潭水清澈无比，即使再月光和火把的映照下，也能通透地看到潭底的青泥和枯叶，以及最深处几块小石头下“咕嘟嘟”冒泡的泉眼。

    众人来到泉水潭边，纷纷双手交叠在身前，闭目做出祈祷之状，村长则开始念诵一篇文法还算雅致的祭文。

    韩立趁所有人都不注意，手指轻轻一勾，在湖中捻起一团清水，握在手中仔细查看了片刻后，眉头不禁皱了起来。

    站在潭边，他隐约能感受到一缕似有似无的时间法则波动，从泉水中传出来，但当他捻出这一团泉水出来，却发现其与寻常之水并无二致。

    正疑惑间，村长已经命人将那几名老者抬下，小心翼翼的置于谭中。

    几名老者全都是闭目盘膝而坐，泉水刚刚没过了他们的胸膛，起着层层涟漪。

    之后，村长又带着众人，冲着泉水拜了三拜，一齐退出了山谷，只待一夜一日之后，在来谷中查看结果。

    返回的路上，不再敲锣打鼓，众人也都轻松了许多，很快就回到了村中。

    韩立与村长告别一声，就回了自己的茅屋。

    然而，不过半刻钟后，一道人影就从茅屋中一闪而出，瞬间消失在了村落中。


------------

第一千零二十九章 探秘

    不多时，那座白首谷内，就多出来了一个青袍男子，自然正是韩立。

    之前听村长说起时，他就觉得那眼灵泉有些不简单，其中蕴含的时间法则之力，在一定程度上改变了浸身其中的村民体魄，使之出现了返老还童或腐朽化骨的状况。

    他若是在此处修炼大五行幻世诀的话，倒是极有可能在更短时间内破境，届时应对奇摩子等天庭鹰犬追杀的把握也就多上了几分。

    只是这泉水中的时间法则似乎尚不稳定，按照村长的话说，百余年才会出现一次，而且时间不会太久，他想要利用的话，还得找到法则之力存在的根源才行。

    一入山谷之后，韩立没有立即赶往谷内深处，而是在谷中两侧的嶙峋怪石上查看起来。

    片刻之后，还真给他看出来了些古怪。

    那些四处散落的怪石中，竟然有不少上面都以金篆文镌刻着一枚枚符纹。

    其中有的符纹还算完整，有的则已经残破不堪，但无一例外，全都已经失去了原有的灵性。

    “怪不得先前经过时，隐约察觉到了一丝时间法则波动，来到这青丝坳中后，却又感受不到了，这些符纹的隐匿之效还真是不错，即使已经残破了，竟还能有当下这般效力。”韩立一手轻抚着一块巨石上的符纹，赞叹道。

    一语说罢，他心神忽然一动，既然此处隐匿踪迹之效颇强，那何不就藏身此处？

    先前两年间，他虽然并未被仙宫之人真的追上，但屁股后面总是坠着尾巴，令他半点不敢停歇，每跑一段时间，就会放出一具傀儡，身上打着自己的印记，给追兵布下疑阵。

    可即使这样，他也从未能真正甩脱仙宫和九元观之人的追踪。

    心念既定，韩立便开始在白首谷里仔细查看起来，时不时地伸出手指在虚空中比划着，临摹起那些石刻符纹来。

    直到东方天边泛起鱼肚白时，他才满头大汗地在一块巨石上坐了下来。

    经过大半夜的忙活，韩立在仔细查看过所有符纹之后，自己动手将大部分残缺的符纹全都修补了回来，还将不少移位的巨石挪动，尽可能的还原了山谷符阵的本来面目。

    当大阵修补完全的一瞬间，整个谷内开始缓缓升起晨雾，一层奶白色的雾霭开始笼罩四方，几乎将整个山谷都遮蔽在了其中。

    韩立飞入高空中，放开神识仔细查看了片刻，发现就连之前他察觉到的，那一星半点的时间法则之力波动，此刻也都彻底消失了。

    若是以他的神识之力都无法察觉此地异样，那便少有人能发现了。

    韩立身形一坠，重新落入山谷，开始朝着谷内深处的那一泓灵泉而去。

    再次进入白首谷深处，看到那两块搭成人字形的巨石，韩立目光微微一沉，竟发现此时的灵泉内也氤氲着一层白色雾汽。

    只不过泉水中的雾汽全都凝而不散地聚集在了巨石之下，没有半点逸散而出。

    韩立神识一扫，目光微微一变，足尖一点地面，飞速前掠，来到了那泉水积聚而成的小水潭边，一眼就看到了雾汽当中东倒西歪的几名耄耋老者。

    此刻，那几人全都是眼球外凸，颧骨下陷，浑身皮肤灰暗干瘪的模样，显然已经气绝身亡许久了。

    而且，就在韩立的注视之下，这些老者身上的衣服竟然也开始飞快朽蚀起来，很快就化为了灰烬，裸露出来的肉身也随之腐化，渐渐地露出一截截森然白骨。

    “看来这次，他们的运气不太好啊……”韩立叹了一声。

    说罢，他探出一只手掌，伸入了潭水之中，轻轻搅合了一下，只觉得一股清凉之感透过皮肤传来，并无其他不适。

    韩立正疑惑间，就忽然感到泉水深处的泉眼位置，忽然有一股若有若无的暖流溢出，朝着他的手掌包绕而来，那股水流的感觉明显要更丝滑一些，与周围其他水液很不相同。

    当那股暖流触及到他的手掌时，韩立马上察觉到了一股时间法则之力波动袭来，他手掌上的汗毛便开始飞速增长，有急速脱落，如此这般，往复不止。

    韩立缓缓将手掌收回，查看了片刻，笑道：“居然能令时间流速加快，看来这下方果真还藏有什么异宝。”

    他起身一挥手，将那七八具白骨收敛一处，摆放在了水潭边，自己则一步一步走入深潭。

    来到那泉眼附近，韩立弯下腰，手掌探了过去，一阵摸索。

    很快，他就将那泉眼旁堆积的小石块全都拨到了一旁，但下面露出来的，也只是一个掩埋在潭底淤泥下的小小洞口，并无什么奇异之处。

    “不应该呀，居然连神识都探查不到有什么古怪，难道……”韩立说着，满脸疑惑地望向头顶上方的两块巨石。

    这一看，他果然发现，两块搭成人字形的巨石上，一左一右各自镌刻着一道环形符纹，只是上面并无任何灵力波动传出。

    韩立双目微微一凝，眼中紫色光芒亮起，再看那符纹时，就已然起了变化。

    只见那两道环形符纹之内，仿佛嵌入巨石深处的地方，竟然隐隐有金色华光流转，如同两条金色鲤鱼自衔其尾，方向正好相反，游弋不歇。

    韩立心中微微一动，身形悬空而起，两只手掌各自按在两道环形符纹之上。

    其体内大五行幻世诀功法运转而起，两道金色光芒自其手掌中流淌而出，与那两道环形符纹相互联结，左右反向一扭。

    环形符纹之上光芒骤然一亮，转动速度瞬间加快数倍，两道圆环正中心处的两个符字同时亮起金光，朝着下方喷涌而出，化作一层金色光幕，将两块巨石搭起的空间完全遮蔽。

    韩立已经先行一步退开到了巨石之外，看着眼前凭空出现的那道金色光门，目光犹疑。

    片刻之后，他仰头看了一眼已经微亮的天光，心思一定，周身亮起一层护身宝光，真极之膜也随即亮于体表，身形骤然一闪，穿入了光幕之中。

    “噗”的一声轻响，金色光幕瞬间消失，小水潭四周归于平静。

    又过了不多时，谭中泉水逐渐渗漏地下，那处泉眼也不再有水流冒出。

    整个水潭逐渐干涸，被日头晒了许久后，竟是彻底干枯，不复见泉水踪迹，只余下那几具白骨躺在潭边乱石上。

    ……

    金源山脉中西部交界之地，一座孤耸山峰之上。

    一名手脚宽大如蒲扇，皮肤上铭刻有一圈圈古怪纹路的赤发男子，脚下踩着一具碎裂傀儡，目光望向远方，头上不时蹿起一团团赤红火苗。

    正是一路追踪韩立而来的奇摩子。

    “这已经是第一百三十六具傀儡了，这次他虽然留了精血在傀儡上，却又还布下了燃血印记，一旦傀儡被我们追到，精血便会燃尽，竟是半点痕迹都不给我们留。熊山啊，你说这厮怎么生得如此狡猾？”奇摩子看向身后一名青年男子，蹙眉说道。

    韩立若是在此处，虽然未必能够认出这名青年男子的样貌，但一定熟悉他身上的气息，此人正是当年与他在烛龙道交往甚密，最终死于他手的熊山副道主。

    “大人不必奇怪，这位韩道友的精心算计，晚辈是有过亲身体会，并且付出了惨痛代价的，只是我怎么也没想到，他竟然成长如此之快，如今已然要成为天庭的心腹大患了。”熊山想起往事，心头不禁罩上了一层阴霾，开口说道。

    “原本还想悄悄地将他拿了，没想到那厮竟敢直接杀上金源仙宫，还真将东方白那个废物给杀了，这下子天庭那边再眼瞎，也该注意到他了。不过也好，我倒不必再遮掩行踪，大可以仙狱之名，光明正大的追捕他了。”奇摩子若有所思的缓缓说道。

    “大人，观其一路踪迹，大致是往金源仙域中部这边来的，那边势力复杂，我们追捕起来，恐有不便……”熊山迟疑道。

    “哼，天庭不满那边已经很久了，若是有哪个宗门胆敢在这个时候出头，那就正好借机敲打敲打。不过，这些宗门世家的家主长老，哪一个不是成了精的老狐狸？他们懂得明哲保身，不会主动惹上一身骚的。只怕为了不趟这趟浑水，他们还会严令防查，避免韩立潜入他们的地盘。”奇摩子冷哼了一声，说道。

    “说起来也是，这韩立一向惯于独行，多半也不会潜藏在某家宗门，我们着重查找些各个宗门势力交互或者空缺的地方，应该会有收获。”熊山似乎想到了什么，如此说道。

    奇摩子没有说话，只是点了点头，显然也赞同他的说法。

    “走吧，先前感应到的一缕气息，应该是往东南方向去了。我倒要看看，他还能跑多久！”片刻之后，奇摩子说道。

    他手掌一挥，一只赤焰缭绕的火红飞梭浮现而出。

    其与熊山先后一跃而上，接着整只飞梭蓦的化一道火线，划破天际，瞬间消失在了天边。


------------

第一千零三十章 金属兽

    韩立身形在跨过金色光幕的瞬间，就被一股强烈的法则之力禁锢，整个人周身上下都被金色丝线所缠绕。

    此刻的他整个人就这么直挺挺的悬在了高空，动弹不得。

    他双目下瞥，就见身下竟是一片郁郁葱葱的茂密山林，看起来不过数百里之广，边缘被灰色浓雾所包裹，显然是一处小型秘境。

    山林之中，林木茂密，隐约能够看到一条条青石铺就的羊肠小道，蜿蜒扭曲地穿过层层密林，一直通往深处的一座金色院落。

    “好浓郁的时间法则之力！”韩立收回视线，看了一眼自己身上缠绕着的金色丝线，忍不住赞叹道。

    那种感觉就好像是被真言宝轮禁锢住了一般，只是他的思维并不受影响，反倒是身躯被那些锋锐无比的金色丝线切割着，虽未破溃，却也觉得分外疼痛。

    他正思量间，神色忽然微微一变，就看到远处的山林之中，忽然升起阵阵烟尘，两道巨大的金色身影，竟是一路摧林毁木朝着他这边冲了过来。

    韩立仔细一看，便发现是两只浑身金黄，好似金汁浇筑一样的巨大猛虎，其两肋生有两道金色羽翅，只是相对于其巨大体型，显得有些太小，并不能直接扇动飞行。

    而随着其不断前冲，两道金色羽翅连续挥舞之下，那巨兽的身躯竟是一点点离地而起，朝着这边冲了上来。

    “这是……金属兽？”

    韩立心念一动，喃喃自语道。

    这种异兽虽称之为兽，但实则全身皆由至真至纯的金属性元气凝聚而成，在这片金源山脉中更是如鱼得水，极为难缠。

    思量间，其体内真言宝轮立即逆转起来，周身时间法则之力波动开始荡漾而出，尝试着与缠绕在他身上的金色丝线达到某种平衡。

    随着其体内时间法则之力的不断涌出，那些缠绕在他身上的一根根金色丝线，开始自行解放开来，但速度却始终不快。

    仅仅十数息后，韩立身上捆缚着的金色丝线还有数百根之多，而那两只状若巨虎的金属兽，却已经冲到了身前。

    两只金属兽方一近身，立即张开血盆大口，分别朝着他的头颅和腰身咬了下去。

    只见其口中尖利金齿上凝聚着一道道金光，当中传来阵阵锋锐无比的金属性元气，令韩立都感到有些暗自心惊。

    眼见其巨口就要咬中韩立的时候，其身上忽然火光一现，随之响起一声响亮清鸣。

    只见一只银色火鸟从其肩头猛地展翅扑出，瞬间化作一头银焰巨鸟，双翅烈焰熊熊燃烧着，撞击向了两只金属兽。

    “轰”“轰”两声爆鸣响起，大片银色火星飞溅。

    两只金属兽迎面遭受重击，被精炎火鸟的羽翅揽着，强压着飞落回了地面。

    “吼……”

    两兽一声咆哮，全都张着血盆大口，朝着精炎火鸟的翅膀，咬了下去。

    只听“呼”的一声响，精炎火鸟已经冲天而起，两道火翼上仍是被撕扯掉了大片火焰。

    那金属兽口中咀嚼几下，竟是丝毫不惧烈焰烧灼，直接将火焰吞入了腹中。

    韩立见此，眉头不禁一挑，精炎火鸟的银焰有多厉害，他心里是清楚的，这两头异兽腹内竟然能容此焰，到着实令他有些惊讶。

    不过他也未多看，而是全力催动体内真言宝轮逆转，以时间法则之力与缠绕身外的金色丝线抗衡，将之一点一点地剥离开来。

    精炎火鸟被吞噬掉部分火焰后，不惧反怒，高空之中一展羽翼，猛地俯冲了下来。

    其就如同一团火焰陨石一样砰然砸落，顿时腾起一片炽烈银焰，将两只金属兽包围，继而烈焰旋转升腾，化作一道火焰龙卷将之淹没其中。

    银焰龙卷直接九天，旋转带起的飓风助长了火势，使得里面的温度更是暴涨数倍，两只金属兽身处其中，浑身金光熠熠，体表竟然有丝丝缕缕淡金色的雾气蒸腾而出。

    韩立瞥见这一幕，忽记起那金属兽大都为金属性元气凝聚而生，这蒸腾而出的雾气，多半也就是如此元气吧。

    就在这时，两声嘶吼突然传来，那两只金属兽在银焰龙卷当中来回奔跑了片刻，竟是朝着彼此迎头撞了上去。

    只听“砰”的一声重响！

    两只金属兽头颅重重撞击在了一起，一片刺目金光骤然一闪，便自其额头处横扫开来，当中裹挟着令人生畏锋锐之力，瞬间切割开了周围的银焰。

    两只金属兽左右一冲，皆是脱离了银焰控制，奔逃了出来。

    银焰火鸟被一斩为二，两片火焰立即涌向一起，试图重新融合，但两者之间却始终有一层金光阻隔，竟是无法合二为一。

    脱离控制的金属兽，没有去理会精炎火鸟，而是四蹄狂奔着冲天而起，张着血盆大口，再次直奔韩立而来。

    只是此时的韩立，已经挣脱了那些金色丝线的束缚，双目一凝之下，虚空之中朝前猛地跨出一步，左右两臂同时一振，运转起大力金刚诀神通，朝着两只金属兽就砸了上去。

    一片星辰光芒自其双臂亮起，两只硕大的拳头上更是弥漫着一层晶光，分别砸落在两只金属兽的额头之上，立即响起“铿铿”两声巨响。

    高空之中，两团气劲呈环形炸裂开来，两只金属兽如同遭到山岳重压，比直朝着地面摔落而下，直砸得整片大地为之一震。

    韩立飞身而下，先是看了一眼仍在试图融合，却尚不能恢复的精炎火鸟，继而直追两只金属兽而去，不等它们从地面陷下的大坑中爬起，就又是重拳砸落而下。

    “轰轰轰”

    一连串的重拳暴击，韩立的双拳如雨点一般砸落，大地上轰鸣震动连响不断。

    百余拳过后，方圆数十里的地面已经变得一片狼藉，韩立这才收了手，生怕再这么无所顾忌地砸下去，整片秘境的根基都要给自己砸坏了。

    然而，当他停下轰击后，朝着坑底一看，眉头不禁紧蹙了起来，只见那巨大陷坑底，空空如也，哪里还有金属兽的影子？

    韩立飞身落入坑底，才发现那两只金属兽竟是在地底打了一条通道，逃走了。

    “走，咱们先去给你报仇出气，之后再想办法抹除那些金光，让你恢复原状。”韩立心神一动，与精炎火鸟联系起来。

    后者闻言，便停下了试图将另一半火焰吞噬的动作，化作两只一模一样的银焰小鸟，飞落在了韩立肩头。

    韩立则是一瞥那洞口，神识延伸进去，继而飞掠而入。

    通道因为是刚刚挖成，里面颇为潮湿闷热，到处都是一股泥土发霉的味道。

    韩立皱着鼻子前行了十数里，前方却突然出现了一个岔路口。

    到了路口处，他的眉头不禁一挑，发现了些异样。

    这处岔路口，乃是韩立行进的通道，与另一条横贯在前的通道交叉形成的，而前面那条通道更加宽大，四壁光滑干燥，显然是早就存在，而并非金属兽现挖的。

    与此同时，那条通道当中有风流动，韩立探手感受了一下，竟是发觉分外灼热。

    “嘿嘿，小家伙，这次你可有口福了……”他神识一扫之后，目光微微一闪，嘴角却勾起了一抹笑意。

    而后，只见其身形一闪，进入岔路口内，朝着通道左侧急掠而去。

    通道内起起伏伏，绵延十数里，最终通向了一处面积颇为宽广的地下空间。

    韩立从通道口出来，就看到前方出现了一座方圆足有百丈的五彩火池，里面赤黄绿青蓝五种彩色火焰交相辉映，从中传出阵阵炽烈无比的灼人热浪。

    之前被韩立打退的那两只金属兽，此刻就趴在五彩火池边上，正啃食着一块巨大的金色矿石，每咀嚼一次，便有一缕金属性元气汇入体内。

    两兽眼见韩立进来，立即警惕地爬了起来，身形低伏，冲着他呲着利齿，却显然是领教了韩立的厉害，没有贸然冲上来。

    “怪不得之前能**炎之火，原来是在这五彩火池四周常年栖息，又饱食受火力侵染的金矿，那便不奇怪了……”韩立笑道。

    这时，他肩头上的两只银焰火鸟，也发现了眼前五彩火池的不凡，皆是跳跃不停，显得十分兴奋和急躁。

    “你也发现了是吗？去吧。”韩立笑着说道。

    两只精炎火鸟得了命令，立即火翼一展，同时冲向了五彩火池。

    眼见两只火鸟同时扑向五彩火池，两只金属兽立马急了，身躯一纵，当空跃起，就要扑向它们。

    “给我下来！”韩立瞳孔一缩，一声怒喝。

    其身形骤然一闪，就来到了两只金属兽身下，两手同时探出，左右各自抓住两只金属兽的尾巴朝下一扯，立即就将其扯了回来。

    两只金属兽重重摔落在地，身躯猛地一翻滚，爬了起来，扑向了韩立。

    韩立体内真灵血脉运转而起，周身金色毛发涌现而出，瞬间化作一头十数丈高的金色巨猿，两只巨大手掌同时按住了两只金属兽的头颅，将之死死压了下去。

    那两只金属兽头颅重重砸地，身躯剧烈挣扎，两根长尾如鞭乱扫，却硬是给韩立压得半点抬不起头来。


------------

第一千零三十一章 雅趣

    韩立所化金毛巨猿两只巨掌宛如两只铁箍般死死按压着两只金属巨兽，目光微微闪动。

    他若真要击杀两兽自然有的是办法，顶多费一番周折罢了，只是他此刻有些犹豫，动了想要将这两头异兽给收入花枝洞天的心思，当成两个护园灵兽也不错。

    正犹疑间，两只金属兽的长尾忽然勾连在了一起，两片刺目金光同时亮起，两只金属兽的身躯竟是突然液化，融合在了一起后，眨眼间化作了一头巨大金虎。

    合二为一之后，金属兽背上的金翅明显长大数倍，只是与其体型相比，仍是有些不协调。

    “还能融合，不愧为至真至纯的金属性元气所化的天地异兽！”感受到其身上暴涨的气息，韩立不禁点头笑道。

    “吼……”

    金属兽气息暴涨之后，似乎脾气也大了许多，口中发出一声嘶吼，猛地朝前一扑，就要朝韩立撕咬过来。

    然而就在此时，异变陡生！

    其身后的五彩火池之中，火浪剧烈翻涌，一头巨大无比的火焰怪鸟双翼一振的从中一飞而出，一只巨大的银色鸟喙，朝着下方猛地一啄。

    “别……”韩立话音刚起，却已经晚了。

    那火焰怪鸟的尖喙已经将那金属兽啄成了两截，接着鸟舌一卷的将之吞入了腹中。

    “可惜了！”

    韩立还保持着摆手制止的动作，只是已经凝固在了原地，心中幽幽一叹。

    那火焰怪鸟见韩立如此表现，微微歪了一下头看向韩立，似乎有些不理解他的意思。

    “罢了，罢了，吃了就吃了。以后等找回小白，让那家伙看家护院，似乎也不错。”韩立尴尬地笑了笑，摆了摆手说道。

    说话间，他已经收起了真灵血脉之力，重新恢复了人形。

    那头巨大的火焰怪鸟也随之体型缩小，随着涌动的火池彩焰，来到了火池边缘。

    韩立走上前去，就见火焰怪鸟托起的一只翅膀当中，正静静躺着四枚颗龙眼核大小的圆珠，其颜色分别是“黄绿青蓝”，正与这火池彩焰基本对应。

    四枚圆珠光彩熠熠，当中有股股令人窒息的热浪，不断释放而出。

    “七彩火丹砂，竟然有这么多？”韩立惊讶道。

    那火焰怪鸟尖喙上下开合了几下，并未有声音发出，韩立却懂了它的意思：

    “你是说还有一枚赤色丹砂，已经被你吃了？”

    火焰怪鸟立即欢快地点了点头，引得五彩火池里的火焰，也随之荡漾不已。

    “呵呵，那就好。若是将这些七彩火丹砂全都炼化吸收，你的异火威力就能再拔高一筹，就是传说中的焚天炼地也未必不能了。”韩立喜不自胜，朗声笑道。

    火焰怪鸟兴奋不已，身躯向后一倒，如仰泳一般，躺倒在了火池之中，也不见双翼如何动作，身子就惬意地向后划动而去。

    “你就在此好生炼化那些火丹砂，我去寻一下别处可还有什么机关，若有什么意外之事，立即以心神联系通知于我，我自会来找你。”韩立略一沉吟，嘱咐道。

    后者在火池中高高跃起，又俯冲而下，表示自己知晓了。

    韩立又在五彩火池四周查看了片刻，发现并无任何不妥后，才转身朝着方才那条通道走了进去。

    穿过一条数百丈长的地下通道，地势渐渐爬高，韩立也随之走出了洞口。

    出了洞口，韩立从一架挡在洞口处的屏风后绕了出来，来到了一座金色大殿内。

    大殿当中空荡荡的，并无多少陈设，只在堂前摆着三个圆形的白玉蒲团，上面铭刻着一圈圈环形纹路，重重叠叠如迷宫一般。

    韩立只是盯着看了会儿，就觉得眼前有些眩晕，忙定了定神，眼前才恢复原状。

    “有点意思……”

    他笑着说了一句，走上前去仔细查看了片刻，就发现三块白玉蒲团竟是与地面浑然相连，根本无法挪动。

    不过除此之外，倒是再无什么古怪之处，不论他以神识探查，还是以仙灵力试探，那三块白玉蒲团俱是纹丝不动，没有半点变化。

    韩立看了片刻之后，便没了兴致，推开殿门，走了出去。

    来到殿外，他才发现自己此刻，已经来到了之前远远看到的那片金色建筑中。

    大殿外是一片白石广场，只在中央有一架石制日晷，此外也是空荡荡一片。

    而在白石广场的另一头，就是这片建筑的高大府门了。

    韩立没有急于出府，而是沿着这座大殿旁的一条道路绕了过去，在穿过一道圆拱券门之后，来到了一片花圃当中。

    花圃之内种植着许多灵花灵树，里面有些正值花季，一朵朵发散着天地灵气的鲜花，姹紫嫣红地绽放满园。

    韩立步入其中，神色不禁微微一变，就如同之前在那泉水边时的感觉一样，他再次察觉到了一缕似有似无的时间法则之力。

    只是这股力量实在有些分散，他虽全力凝神感受，却仍是无法找到定处，只觉到那股力量似乎弥漫在周围每一朵灵花上，却在哪一朵上都感受不够深切。

    韩立随手摘下一朵九瓣紫昙，仔细查看了一下，便发现其上仅有些许灵气残留，并未蕴含任何时间法则之力。

    “真是奇了怪哉……”韩立轻叹一声，继续朝着院落后方走去。

    穿过花圃之后，后面则是一个独立小院，共有左右厢房和正屋三间。

    韩立最先进了左侧厢房内，屋内陈设也颇为简单，只有几座贴墙拜访的书架，上面密密麻麻码放着一部部典籍书册。

    他随手取下一册，略微翻阅一二后，发现似乎也不是高深的秘典，而只是一些世俗普通的诗词文章。

    韩立心中疑惑，便又取下一册，再以翻阅之后，脸上神情就更加古怪了，因为他手上此刻拿着的这本古书，上面记载的既不是功法典籍，也不是诗词文章，而是一部艳情。

    “呵呵，看来这仙府的主人的兴趣，还真是广泛啊！”韩立有些感慨的喃喃自语道。

    他在这间应该是做书房用的屋子里逗留了片刻后，便转身出了屋门，去了对面厢房。

    那边的屋子里陈设倒是不少，不过竟然也都是些金石文玩，珠玉瓷器之类的，至于法宝仙器，则是半个也没有。

    韩立一路浏览下来，对这仙府原主人的审美情趣大感无奈，其所有藏品，无一不是描金雕银，花团锦簇，令人一看便觉得是市井骤富的暴发户，才该有的审美。

    到了最后那间正屋，韩立原本已经不抱任何希望了，结果却发现里面竟然是一座炼丹室。

    丹室正中摆着一座半人高的丹炉，左右则放着两个乌木架子，上面摆着许多大小不一，颜色各异的瓶瓶罐罐。

    韩立略一查看，发现丹炉内的火焰早已经熄灭了，木架上的瓶子里面放着的丹药却是不少，其中品秩最高者为太乙修士合用的灵海丹，最低者也是金仙修士合用的龙林丹。

    “总算是有点收获。”韩立叹息一声，将所有丹药通通收了起来。

    他正欲离开时，忽然眉头一皱，目光落向了炉火已熄的丹炉。

    “这是什么东西？”

    韩立心念微动，察觉到了一丝微弱的灵力波动。

    他走上前去，抬手一拍丹炉，向上一掀，丹炉的炉盖便猛然飞起，朝着一旁落了下去。

    炉盖一掀，丹炉之内顿时有一片金光流溢而出，当中竟然还蕴含有一缕浓郁至极的时间法则波动，令韩立都不禁微微色变。

    他俯身一看，发现炉中金光熠熠，竟是有十颗龙眼大小的丹丸静静躺在炉底。

    韩立随手一勾，捻起其中一枚，仔细查看了片刻，不禁眉头微微一皱。

    “药力虽盛，却散而不凝，明明即将成丹，这主人究竟是被何事耽搁了，为何不将之炼成？”韩立暗自沉吟道。

    他略一犹豫之后，又将那枚丹药放了回去，抬手一挥，将炉盖重新封上。

    而后，他心念一动，正想唤精炎火鸟出来帮他炼丹，这才想起火鸟此刻正在炼化七彩火丹砂，只得尴尬一笑，在自己身前一引，以自身婴火点燃了丹炉。

    熊熊烈焰燃烧而起，火焰灼烧不断，一晃过去了四十九日。

    炼丹室内金光频闪，丹炉上方金色雾气凝而不散，聚成了一枚灵芝模样的雾团。

    韩立盘坐一旁，看着眼前景象，不禁赞叹道：

    “竟然是用流火灵芝作为主材炼制的，怪不得里面蕴含的时间法则之力如此浓郁，已经放置了不知多少岁月，竟然还有如此成丹气象。”

    说罢，他抬手一招，炉内婴火立即倒卷而回，飞入了他的体内。

    炉火一歇，丹炉上的异相却还是凝而不散，直到韩立随手一挥，移开炉盖后，所有雾气才逐渐消散。

    他定睛朝炉内一看，只见十枚丹药当中，有三枚上面遍布裂痕，已然是炼废了。

    而剩余七枚则是神光湛然，上面分别浮现有四团道纹，从中传出阵阵强烈的时间法则波动，竟赫然是七枚品级颇高的道丹。

    有了这些丹药，修炼大五行幻世诀，便能事半功倍了！


------------

第一千零三十二章 耸人听闻

    韩立心中大喜，抬手一招，七枚金丹便滴溜溜地转着，连成一串的飞出了丹炉，被韩立摄入了一只巴掌大小的羊脂玉瓶当中。

    收好玉瓶后，他长呼了一口气，转身出了殿门。

    来到殿外，韩立目光四下一扫，手掌一挥，身旁银光闪烁，便有一道银色光门缓缓撑开，啼魂从门内走了出来。

    “主人，这是……”啼魂环顾了一下四周，说道。

    “我们如今是在一处未知的仙府秘境中，暂时还算安稳，我打算在此闭关一段时间，若是能在修为上再有所增进，面对仙宫追捕也可多几分保命手段。”韩立如此说道。

    “我们此番大闹金源仙宫还杀了宫主，如今只怕已经传遍仙域了，天庭不管出于各种考虑都不会善罢甘休，之后派出之人中肯定不乏奇摩子这般的大罗存在，留在此处的确最为稳妥。主人，你大可以放心闭关，啼魂自会为你护法。”啼魂点点头，说道。

    “这仙府秘境的入口便在那里，四周布有仙府原有的禁制，你只需着重留意那边，倒不用时时守在那里。”韩立抬手指着远处高空中，夹在云团当中的一道若有若无的裂痕，说道。

    “好，我就守在前面那边的广场，一边修炼，一边护法。”啼魂应道。

    “说起来，你身上的气息似乎也增长了不少。”韩立忽然注意到啼魂身上的变化，神色微微一变，说道。

    “主人慧眼。自打之前转醒之后，我自觉体内有一缕若有若无的法则之力，在不断恢复和增长中，只是与之伴随着的，是一种始终难以满足的饥饿感。”啼魂笑了笑，说道。

    “饥饿感？”韩立疑惑道。

    “我也说不清楚，就是总觉得腹内有些空乏，倒是之前吞噬了不少鬼物之后，才稍稍好转了一些，日后若是再遇上鬼道修士，大可再试试看。”啼魂思索了片刻，说道。

    “好。我去前面那座大殿闭关，其余事情就交给你了。”韩立笑道。

    说罢，二人穿过花圃，来到了前殿。

    啼魂径直去了广场中央的那座日晷旁，盘膝坐了下来，韩立则转身走入了大殿中。

    殿内陈设如故，除了那架遮蔽通往五彩火池洞口的屏风，就只剩下了那三块白玉蒲团。

    韩立来到正中那个蒲团上，盘膝坐了下去。

    静静调息片刻之后，他双目一睁，手腕一转之下，取出那只羊脂白玉瓶，从中倒出来一枚金色丹药，抛入了口中。

    丹药入腹，一股浓郁的法则之力立即从韩立腹中蕴化开来，先是弥漫丹田，继而开始朝着他的四肢百骸中流淌而去。

    韩立双目微闭，心神一敛，连忙运转起《大五行幻世诀》功法，引导着这股时间法则之力，朝着他体内特定的窍穴中汇集而去。

    片刻之后，他眉头微微一蹙，睁开了双眼，眼中闪过了一抹惊讶之色。

    只见其身下的白玉蒲团上，一圈圈环形纹路如同水波一样，亮起层层金色光晕，从其身下缓缓荡漾开来，紧接着另外两个空着的蒲团上，也随之荡漾起金光。

    整个大殿之内，都好似浇上了一层金色水液，荡漾起阵阵金光涟漪。

    韩立身处其间，只觉得周围被一股特别的时间法则波动包裹，整个人都陷入了一种难以言喻的奇特境地中。

    他心中一喜，忙一敛心神，双手掐动法诀，重新运转起大五行幻世诀来。

    只见随着其功法运转而起，周身之外五团金光浮现而出，围绕着他周身旋转不定，却正是真言宝轮，光阴净瓶，东乙神木等五种时间法则具现之物。

    这五种法则具现之物上，一千六百余团道纹纷纷闪动，从中传来的阵阵强大至极的时间法则之力波动，令人心悸不已。

    待真言宝轮等具现之物浮现之后，笼罩在整个金殿中的所有金光，开始如花瓣一样，一片接着一片收拢，将韩立包围其中，最终化成了一个硕大的金色花苞。

    韩立感受到丝丝缕缕汇入体内的时间法则之力，心中顿时感到无比惊喜。

    他心知这处秘境之中必定还有隐藏的秘密，只不过如今修炼之事最为紧要，一切也就只有等他出关之后再说了。

    ……

    时间一晃，过去两百余年。

    仙府秘境中那片白玉广场上，一名黑衣少女盘膝坐在那座日晷旁，双目望着远方的那处虚空裂隙，目光微沉，不知道在想些什么。

    在其肩头之上，还盘腿坐着一个银色小人，其身高接近五寸，浑身笼着银色火焰，只有头顶上方，竖着七道颜色各异的彩色火焰，看起来倒像是生了一头七彩火发。

    少女正是啼魂，而坐在她肩头上的小家伙，则正是已经出了关的精炎火鸟。

    在彻底炼化了那些七彩火丹砂之后，火鸟化成人形时的身高，明显增长了许多，头上更是生出那七缕辨识度极高的七色彩焰。

    与少女面向远方虚空裂隙不同，银焰小人正好与她相反，面向这后方那座金色大殿，耷拉着两条纤细小腿，晃晃悠悠的，显得有些闷闷不乐。

    “小精精，你也在盼着主人赶紧出关吧？”啼魂察觉到精炎火鸟的情绪，笑着问道。

    后者重重点了点头，头上的七彩火苗随之突兀地跳动了几下。

    啼魂知道，这家伙是急于让韩立看看，它吞食吸收了七彩火丹砂后的威力，遂有些无奈地摇了摇头。

    前些日它刚出关时，浑身银焰裹挟着缕缕七彩火焰，从身上腾腾外放，差点就压制不住，将整个秘境中的林木烧毁。

    好在啼魂及时出手控制，才避免了火焰蔓延到建筑这边，只是前方原本的林木已经被尽数烧毁，就连半截白玉广场也已经变成了焦黑之色。

    就在这时，整个广场忽然剧烈一震，连带着整个秘境都开始摇晃了起来。

    啼魂目光一敛，身形骤然跃起，飞入了高空中。

    精炎火鸟在其肩头，竟好似也被吓了一跳，一个趔趄差点从啼魂肩头掉落。

    啼魂飞入高空中后，俯身下望，就见笼罩在秘境边缘的灰色雾气，正在剧烈翻滚着，竟隐隐有了后退之势。

    而随着灰色雾气的倒退，整座仙府秘境的面积却在一点一点扩大。

    “自打月初开始，已经是第三次了……”啼魂喃喃自语道。

    像眼前这样的景象，她已经不是第一次看到了，只是每一次雾气的翻滚力度，似乎都有所加强，而四周露出来的地域面积竟也是越来越大。

    约莫十数息后，地面的震动彻底消失了，四周的灰雾也渐渐停止了翻滚。

    啼魂望向韩立闭关的金色大殿，眼中隐隐有些担忧之色。

    早在八十年之前，韩立就已经突破到了太乙境后期，当时还引起了秘境之中一番不小的天地异相，只是不知为何，那时候他并没有选择出关，而是继续闭关，一直到了现在。

    ……

    夜里。

    金色大殿内光芒流溢，一朵半透明的金色花苞，伫立在大殿中央。

    花苞之内，可以看到韩立正盘膝而坐，浑身皮肤透亮如同美玉，看起来几近透明，透过肌表，甚至能够看到内里淡金色的骨骼，和清晰的经络脉管。

    在其体表之上，一枚枚仙窍上闪烁着金色光芒，数量竟然足有三百五十九处。

    韩立如今的修为，已经达到了太乙境巅峰！

    在其身下，那三只白玉蒲团之上的环形纹路，光芒已经变得颇为黯淡，其上也不再有金光涟漪荡漾而出，显然是其中蕴含的时间法则之力，已经消耗得差不多了。

    就在这时，韩立紧闭着的双眼，忽然微微一颤，缓缓睁了开来，其双目之中好似有实质金光涌出，吐芒三寸。

    “呼……”

    他口中蓦的一张，一缕白色雾气随之从其口中缓缓吐出。

    片刻之后，韩立神色稍定，缓缓眨了眨眼睛，周身之外所有异相开始如雾霭一般缓缓消散，就连双目之中的金光也随之消失不见。

    此时的他，浑身精气神完备，整个人神光内敛，并无锋芒外露。

    初看之时，或许不觉得其有何异，可若注视片刻，便会觉得他的身上似乎笼罩着一层若有若无的神光，那正是太乙玉仙之体达到彻底通透时才该有的迹象。

    “看来也只能到此了，想要一口气突破到大罗境是不可能了……”韩立自顾自说了一句。

    一语说罢，他便自嘲一笑，也觉得自己实在有些贪心了。

    才不过两百余年时间，他就已经从太乙中期直接达到了太乙巅峰，距离成就大罗也不过是一步之遥了。

    虽说有此处古怪环境的加持，有七枚具有时间法则之力道丹的辅助，还有全身上下开辟的九百余处玄窍作为基础，这样的破境速度仍是耸人听闻了。

    这要是说出去，只怕绝大多数的修士根本不会相信。

    韩立想到此处，也是喜不自胜。

    静坐了片刻之后，他缓缓站起身来，伸了一个懒腰，浑身便响起一阵“噼里啪啦”爆豆般的鸣响。

    他正要走出大殿之际，耳中忽然响起“咔”的一声轻响。


------------

第一千零三十三章 冲天异象

    韩立循声望去，眉头一蹙。

    就见之前他一直坐着的那块白玉蒲团上，竟是陡然浮现出一道裂痕，继而“啪”的一声碎裂了开来。

    然而有些古怪的是，那蒲团碎裂之后，竟然没有四分五裂成若干块，而是直接化为了一层白色齑粉，朝着大殿各处散落开来。

    与此同时，整座金色大殿开始剧烈震颤，一股古怪的波动从中传荡开来。

    韩立心中微异，接着想到了什么似的身形暴退而出，直接飞落到了白石广场上。

    结果到了殿外，他才发现外面的晃动幅度，竟然比里面还要强烈。

    “主人，发生什么事了……”啼魂见状，忙带着精炎火鸟飞了过来。

    “不知道，似乎是我触发了这座仙府秘境的什么机关，这秘境之内恐要生变。”韩立看了她一眼，若有所思的说道。

    “既是如此，我们还是先快点离开这里吧。”啼魂闻言，忙说道。

    “可惜了……”韩立点了点头，叹息道。

    这仙府秘境之中，显然还有很多秘密隐藏，只是已经无暇再去探究了。

    说罢，两人身形一转，就要朝高空中的那处裂痕飞遁而去，结果转身的瞬间，两人竟是同时愣在了原地。

    那道连通秘境内外的虚空裂痕，竟然消失了！

    “怎么可能，刚才那道裂痕还在的？不信你问小精精。”啼魂神色微变，急忙说道。

    还坐在她肩头上的银焰小儿闻言，忙站了起来，重重点了点头，头上七色彩焰也随之猛地上下摇晃。

    “我相信，一定这秘境空间发生了什么变化。”韩立点头说道。

    他早就注意到了精炎火鸟身上的变化，只是此刻无暇询问罢了。

    “对了，在主人闭关期间，这秘境就出现过十余次震动，最强烈的一次，是你破境后期时。而这月以来，算上这次已经有四次了。每一次震动之时，秘境四周的雾气就会退散些许，也便会有部分全新地域显露。”啼魂又说道。

    “你可曾去查探过那些地方，有什么古怪？”韩立蹙眉问道。

    “我只临近去过一次，并未发现什么异常。只是之后震动次数越发频繁，我便不敢擅自离开了，就一直守候在这里。”啼魂摇了摇头，说道。

    韩立闻言，眉头紧皱，正在思索这是怎么一回事的时候，身前大殿忽然“轰”的一震，一道百丈粗细的金色宝光，忽然从殿身之上亮起，直冲入了九天云霄。

    而后，四周大殿的震动忽然变得平缓了起来。

    韩立见状，心中疑惑难平，身形一纵，便想再次靠近大殿查看，结果却被一股无形力量抗拒，竟是根本无法靠近殿门。

    “主人，你有没有一种大地在缓缓抬升的感觉？”啼魂忽然问道。

    韩立先前注意力一直在金光之上，此刻听她这么一说，才立即反应了过来。

    他身形飞掠而起，朝四周望去，就见秘境边缘的灰雾涌动剧烈，一寸寸全新的土地疆域，开始出现在了韩立的视线中。

    ……

    仙府秘境之外，金源山脉中部，青丝坳。

    地面晃动不已，发出巨大的声音，仿佛地震一般。

    “这，这是地龙翻身了！”余粮村的村民纷纷从家中奔出，来到外面空旷之地。

    就在此刻，一声惊雷般的巨响从地下传出，然后白首谷方向豁然腾起一道巨大金色光柱，直冲天际，没入了云层之中，将附近数百里内的云层尽数染成金色。

    光柱粗大无比，附近山峰于此相比也显得渺小。

    以金色光柱为中心，附近的天地元气激烈波动，天空中的金色云层翻滚不动，发出着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之声。

    余粮村的村民眼见此景，目瞪口呆。

    “这是神迹，神仙显灵了！”不知谁喊了一声，余粮村村民纷纷跪倒在地，朝着金色光柱膜拜不已。

    不说余粮村的愚昧村民，青丝坳东南方向，飞来七八道遁光，转眼间到了附近，在山坳十余里外的高空停下，光芒一敛后现出数名修士。

    为首之人是个头发灰白的金仙境老妇，手握一根黄色蛇杖，其他的人都是年纪不大的青年男女，皆只有真仙境的修为。

    几人身上都身穿统一的土黄色羽袍，看起来是同一宗门之人。

    看着眼前的异象，那几个青年男女都面露兴奋之色。

    “林师叔，如此异象看起来似乎有什么宝物，秘境现世的征兆啊，我们快下去看看吧，一会再有别的人来就麻烦了。”一个肤色白净的男弟子激动的对灰发老妇说道。

    其他人也纷纷点头称是，跃跃欲试。

    “都不要轻举妄动，看这景象确实是宝物出世的征兆，不过此物并未彻底现世，现在下去也无济于事。而且看这异象非同小可，不是我们几人可以掌控的，快发讯回宗门，将这里的情况告知门主。”灰发老妇神情也有些激动，却还保持着冷静，说道。

    后面的几个青年男女闻言，立刻行动起来，纷纷取出传讯阵盘联系宗门。

    就在此刻，又有两道遁光从远处飞射而来，来到山坳附近，显现出两个面容阴戾的黑袍修士，都是金仙修为。

    “是黑煞宗的人。”老妇身后的一个青年男子低声说道。

    “不用理会他们，都过来这边。”灰发老妇瞥了那两人一眼，带着几人落到了附近一座山峰峰顶。

    两个黑袍修士望了灰发老妇一行人，便收回了视线，也飞身落在旁一座山峰上，然后取出传讯器具，联系他人。

    金源山脉中部有巨大光柱冲天而起的异象，以飞快的速度传播开来，很快金源山脉内各方势力基本知道了此事，越来越多的人来到这里。

    转眼间大半个月的时间过去，金色光柱不但没有减弱，反而有种越发壮大的趋势。

    秘境之内，韩立站在秘境内，眼睛发亮。

    随着秘境的震动，边缘处的灰色雾气飞快消退。

    此刻秘境内的空间已经大了倍许，渐渐显露出真容。

    茂密山林的左右两侧浮现出两片高大连绵的金色山峰，直冲天际，仿佛两堵天堑般的城墙一般，将茂密山林夹在中间，形成一条巨大的峡谷地形。

    两侧的金色山峰从半山腰处向上，便被厚厚的灰色云雾笼罩着，根本看不到山体真容。

    最奇特的是，一根根足有水缸粗细的灰色锁链从灰色雾气中悬挂而下，直到山脚下，犹如瀑布一般。

    锁链之上闪动着道道灰色电弧，滋滋作响，看着颇为吓人。

    韩立飞身落在一处山峰之下，看着那些灰色锁链，略一迟疑，伸手碰触了一下。

    一道灰色雷电蛇一般从锁链上蹿出，打在他身上。

    韩立闷哼一声，身体倒退了一步，被雷击处焦黑一片。

    他运转仙灵力，焦黑的身体很快恢复了过来，眸中闪过一丝惊讶，灰色雷电威力极大，即便以他肉身之强悍，仍旧有些抵挡不住。

    这还只是一道雷电，如果更多的雷电之力袭来，他也不敢保证安然无恙。

    韩立收回望向山顶的目光，身后的空间入口处是一片稳固的虚空，他朝着两座山峰形成的峡谷深处望去，那里的灰色雾气正在不断消退，显露出一条通往秘境深处的路径。

    他身形一动，朝着那里飞去。

    ……

    与此同时，青丝坳周围方圆千里，已经被密密麻麻的修士身影所充斥，足有数万人。

    门派势力繁多，各处开始划分出了一个个大大小小的地盘，一些独行侠还好，找个地方站住便没事了，若是人数众多的宗门势力，便需要不小的地方。

    距离光柱最近的区域，此刻被七八家宗门势力毫不客气的占据了。

    灰发老妇一行人原先占据的山峰被人夺走，此刻被挤到后面。

    他们中多了三人，一个面色发黄的中年男子，一个妖娆少妇，还有一个皓首老者。

    三人都是金仙修为，尤其那黄脸男子，已经达到了金仙后期，站在一行人的最前方，看起来是首领。

    “灵霄门，忘忧阁，烈光城，墨香楼，青索谷，凌月馆，白云山庄！金源山脉内排名靠前的势力居然都来了，竟然抢去了我们的地盘！”灰发妇人看着最靠前几个宗门，尤其冷视着凌月馆那些人，沉声说道。

    他们之前占据的地盘，便被凌月馆的人抢了去。

    “没办法，谁叫我们实力不如人，那些宗门都有太乙境高手坐镇，我们小小的黄风门哪里争得过人家。”黄脸男子叹了口气。

    “根据我们这些时日探查的情况看，此地异象应该是一处秘境或者仙府出世，探宝这种事情，未必就看谁的实力强，运气更重要。”另一个中年女子哼了一声，说道。

    其他人闻言，虽然明知此言自我安慰的成分居多，仍然纷纷点头称是。

    “奇怪，通天剑派和天水宗不在金源山脉，距离这里太远，此刻没来倒也罢了，怎么没有看到仙宫的人？”皓首老者皱眉说道。


------------

第一千零三十四章 各方云集

    “连石兄你闭关刚刚出来，不知道金源仙宫出了大事，据说在百余年前有人孤身一人杀上了金源仙宫，将宫主东方白和座下天阴五子，及其他高手尽数屠戮，如今的金源仙宫实力大减，天庭也不知为何，至今还没有派人来主持大局，所以他们这次应该不会来了。”灰发老妇看了皓首老者一眼，缓缓说道。

    “竟有此事！东方白可是太乙境巅峰的存在，真实实力甚至不下于大罗境吧，是何人所为？难道是轮回殿做的？”皓首老者身体一震，眼中透出难以置信的神情。

    “据说是诛仙榜上一个叫韩立的人所为，倒不知道这人是不是轮回殿的成员，不过天庭怕是从古至今，还从未遇到此等……荒唐之事吧。如今天庭已发布了追击令，重赏捉拿此人，只是一直没有此人的消息，不知其是不是已经离开了金源仙域。”灰发老妇嘿嘿一声，说道。

    皓首老者若有所思的点点头，神情已经恢复了平静，双眸仍旧闪动不已。

    就在此时，黄风门一行人附近，一男一女两个身影站在那里。

    两人皆是一身黑袍，女的个妙龄少女，容貌颇美，男的身形瘦削，面色略微有些苍白。

    听闻黄风门几人的对话，二人目光都望了过去，神情有些异样。

    “这么多年没见，韩兄，你给我的惊喜越来越多了。”妙龄少女嘴角微翘，用微不可查的声音喃喃自语说道。

    “怎么，你想去找那人？莫忘了我们的任务。”黑袍青年看向妙龄少女，皱眉传音道。

    “你放心，我知道轻重缓急。”妙龄少女摆了摆手，淡淡说道。

    就在此刻，数道宏大蓝光从远处飞射而来，带着极为浓郁的水气，转眼间到了近处。

    遁光闪动间，现出四个蓝衫修士，径直朝着下方落去。

    四人散发出的气息都极为庞大，都是太乙境存在，前方的人急忙让开道路。

    “是天水宗的人！想不到他们也来了。”黄风门的黄脸男子面色微变，轻声说道。

    黄风门其他人神情也是一变，附近其他人也都是一样。

    天水宗四人对周围之人毫不理会，很快来到金色光柱附近。

    四人中两人走在前面，一人是个二十一二岁的女子，柳眉芙面，容貌绝美，只是面色冷漠，仿佛月宫中的仙子，无时无刻不散发出一股拒人千里之外的感觉。

    另一人则是个中年大汉，双眼细长，鹰勾鼻子，全身透出一股煞气，让人一见便不禁打个冷战。

    而后面两人，一个是名浓眉壮汉，身躯异常高大，另一个是个温雅青年，手持一柄折扇，仿佛世俗翩翩公子。

    灵霄门等站的最靠前的宗派也急忙朝旁边让开，腾出一处地方。

    “苏荌茜仙子，靳流道友，只从当年宕湖一别，多年不见了，二位风采依旧。想不到此地突生之异象，竟然将二位也吸引过来了。”灵霄门中一个阔面大汉走了出来，对冷面女子和中年大汉含笑说道，却又透着一股试探之意。

    “怎么，这地方是你灵霄门的地盘，我们来不得吗？”靳流瞥了阔面大汉一眼，冷冷说道。

    “在下岂敢，只是天水宗距离此地颇远，二位道友又是天水宗内举足轻重的人物，此刻联袂来此，我们都很好奇，莫非二位道友知道这异象下的情况？”阔面大汉摇了摇头，目光一闪的说道。

    忘忧阁，烈光城等势力的人也望了过来。

    被如此多的人盯着，靳流眉头也是微皱。

    “我二人正在金源山脉附近办事，听说了此处的异象，所以才来此一探，对这里的事情也一无所知。倒是青索谷距离此地最近，应该有些线索吧？”苏荌茜插话说道，声音清冷，却又充满着活泼的味道，然后目光看向了不远处的一群青衣修士。

    “我青索谷虽然距离这里最近，但此地颇为荒芜，素来人迹罕至，所以之前一直没有注意这里。不过我已经派人打探清楚了，这座山坳名为青丝坳，确实有些古怪，青丝坳中有一处白首谷，据附近的一些凡人说，此谷中有一泓清泉，在其中浸泡后，能让衰老垂死之人返老还童，只是那清泉此刻被光柱包裹在了里面，无法探查。”青索谷人群中走出一个面目英挺的青衣男子，急忙解释道，似乎怕成为众矢之的。

    “让人返老还童……倒是有些稀奇，莫非和时间法则有关？那泉水是传闻中的光阴之水？”苏荌茜面上划过一缕惊讶之色，随即猜测道。

    “光阴之水何等珍贵，岂会出现在这等偏僻之地，凡人愚钝，说不定那清泉和这光柱异象毫无关系。”靳流摇头说道。

    苏荌茜瞥了靳流一眼，没有说话。

    “哈哈！诸位道友到的好快，雷某倒是来的迟了。”一个宏大声音突然想起，隆隆在山坳上空回荡。

    众人闻声，神色都是一变，仰头望去。

    靳流眉头也是一皱，朝着远处天际望去。

    苏荌茜面色却是一寒，全身猛地透出一股寒冰之意。

    一道金光出现在天边，下一刻迅疾变大方亮，化为了一轮金色太阳般的光团，照射的山坳内众人都睁不开眼睛。

    “雷玉策，你好大的威风啊。”靳流冷笑一声，拂袖一挥。

    一层水波般的蓝光从其手边飞射而出，迅疾扩散而开。

    所过之处，无处不在的耀眼蓝光竟然尽数消失，似乎被蓝光吸收了进去一半。

    “嘿！靳道友的《苍海神诀》越发精妙了，佩服。”半空的金光一闪消失，两个人影浮现而出，朝着下面落来。

    当先一人是个三十几岁的壮年男子，穿着一件金色长袍，身材雄壮，透过衣服也能看到清晰的肌肉线条，仿佛一头威猛雄狮一般。

    另一人却是个俊美青年，眉如弯月，身上的气息云淡风清，不带一点凌厉之感。

    “原来是通天剑派的雷道友和文道友，想不到二位也来了此地，真是幸会。”灵霄门的阔面大汉，青索谷的青衣男子等人纷纷上前见礼，态度比面对天水宗四人时更加恭敬。

    “我们两人也是在金源山脉附近办事，偶然听说了这里的事情，所以过来看看。秘境出世，其中的宝物自然是有缘者得之，我们通天剑派没有恃强独占的意思，诸位莫要紧张。”那个俊美青年含笑回礼。

    “我等愿以雷道友，文道友马首是瞻。”听闻此话，阔面大汉等人松了口气，纷纷说道。

    天水宗四人眼见此景，神情都不是很好看，但也没有多说什么。

    “苏仙子，多年未见了，你前些年闭门修炼《太阴冰魄道》，我多次登门，都没能见到你，想不到今日在这里碰上。看来你已经突破了太乙后期的瓶颈，我真是替你高兴。”雷玉策没有理会他人，望向苏荌茜，眸中透出一股深情。

    苏荌茜哼了一声，扭首不理会此人，一副烦不胜烦的样子。

    雷玉策丝毫没有生气，痴痴的看着苏荌茜。

    附近众人眼见此景，却都习以为常，并未露出惊讶之色。

    通天剑派的雷玉策苦恋天水宗的苏荌茜，数十万年来一直苦苦追求，此事金源大陆人尽皆知。

    “这两人实力都不错，那通天剑派是什么东西？”黄风门附近，那个妙龄少女眉头一挑的传音问道。

    “通天剑派称得上是金源仙域第一大宗门，实力比起金源仙宫只强不弱，这个雷玉柱是通天剑派的副掌门，实力已经达到了太乙境后期，乃是金源仙域有数的高手。而那个俊美青年姓文，应该是通天剑派的执剑长老文仲，实力也不可小觑。他们两个，还有那天水宗的苏荌茜，靳流，都是我们此行的大敌。来这之前，你没有看资料吗？我现在很怀疑上面让你主理此事，是否妥当。”旁边的黑袍青年眉头大皱，传音说道。

    “你可别本末倒置了。他们只是金源仙域的几个地头蛇罢了，算不得什么大敌，我们真正的敌人是他们。”妙龄少女对黑袍青年的质疑并未动怒，目光朝着远处略一示意。

    黑袍青年望了过去，只见两道水蓝色遁光从远处飞射而来。

    这两道遁光并不甚明亮，此刻山坳内不时有一道道遁光汇聚，这两道水蓝遁光丝毫也不起眼。

    水蓝遁光很快来到山坳之中，化为一男一女两个修士，男的方面浓眉，女的圆脸樱口，容貌都很是普通，丢进人群很难找出来的那种。

    “他们是什么人？”黑袍青年面露疑惑之色。

    妙龄少女手一翻，掌心多出一颗鸡蛋大小的白色明珠，里面闪动着一圈白色灵光。

    灵光之中一闪浮现出那二人的身影，只是他们的面孔却换成了两张新面孔。

    男的三十几岁，白面短髭，一脸书卷之气，女的只有十七八岁，一副白净瓜子脸，看起来活泼可爱，一双乌溜溜的大眼睛不停的转动着，一副鬼精灵的模样。

    “金瀚仙宫的蓝氏兄妹，蓝元子和蓝颜！他们怎么会来这里？难道我们的行踪已经暴露了？”黑袍青年瞳孔一缩，讶然道。

    凡人修仙之仙界篇

    凡人修仙之仙界篇


------------

第一千零三十五章 太岁府

    “不知道，蓝氏兄妹表面受金瀚仙宫统属，实际上却是九元观的影卫，他们来这里肯定没有什么好事。”妙龄少女立刻便将白色珠子收了起来，神情也变得凝重，缓缓传音道。

    “我也听说过九元观影卫的事情，专门执行一些见不得人的任务，那我们现在怎么办？”黑袍青年神情间对妙龄少女已经再无丝毫轻视，传音问道。

    “现在局势不明朗，先静观其变吧。”妙龄少女略一沉吟，说道。

    两人又传音商议了几句，身形一动，隐入到了后面的人群中。

    “想不到这里竟然聚集了这么多人，还真是热闹，这次出来可真是有趣。”蓝颜好奇的打量着周围的人群，嘻嘻笑道。

    “哼！秘境出世，宝物在前，这些蝇营狗苟之辈自然蜂拥而至。”蓝元子不屑的一瞥前方的人群，淡淡说道。

    “哥哥，咱们也是听说了此地有秘境出世，才来的这里，虽说目的和这些人不同，本质上却是差不多，按照你所说，我们岂不是也成了蝇狗之辈。”蓝颜白了蓝元子一眼，有些不满的嘟囔道。

    蓝元子一窒，无言以对，然后有些气急败坏的说道：“再敢说嘴，下次任务绝不带你出来了！”

    “哼，明明是你说错了话，却怪我。”蓝颜哼了一声，丝毫不怕。

    “好了，别闹，我们赶紧办正事。”蓝元子神色一正，说道。

    “哥哥，你说那韩立会在这里吗？他犯了这么大的事，我若是他，肯定哪里人少，往哪里躲，最好躲到一个谁都找不到的地方，一辈子也不出来了。”蓝颜也不再说笑，问道。

    “按照常理来说，一般人确实会想法设法的躲起来。不过根据我看此人心智绝非常人，也有可能故意反其道而行之。而且根据仙宫探得的消息，那个韩立之前确实是朝这个方向逃来，之后突然失踪，无论如何，这里值得一探。”蓝元子若有所思的说道。

    “好吧，什么事情你都要算计半天，真是无趣。”蓝颜有些无聊的点点头，没再说什么。

    蓝元子单手一抬，手中蓝光一动，多出了一面巴掌大小的蓝色小圆镜。

    他口中念念有词，手指在上面一点。

    镜面上顿时泛起一道道迷幻般的光芒，朝着周围一圈圈的荡漾开来，最终融入了虚空之中。

    蓝元子见此，将小圆镜收入袖中，身形朝着前方飞去。

    “哎，你跑那么急干吗，等等我！”蓝颜急忙紧随其后，二人身形也很快隐没在了人群之中。

    两人身影消失后不久，山坳某处地面上黄芒一闪，一个黄袍丑妇的身影浮现而出。

    “蓝元子这个废物，亏得已经带了感天镜，已经这么多年，还是没找到那韩立的下落，害的老娘跟在后面干等。”黄袍丑妇心中哼道。

    “不过这个异象，看起来是有座洞府即将出世啊，看这异象的规模，这座洞府的主人非同小可，起码也是大罗级别。既然暂时没能找到那韩立，左右无事，不妨留在此地看看究竟是什么洞府。”丑妇随即望向金色光柱，喃喃自语的说道，随即其肥胖身形一晃，又消失无踪。

    山坳内人群中的一个不起眼处，一个金袍男子从丑妇身影消失处收回了视线，正是奇摩子，熊山仍跟在他的身旁。

    “呵呵，一个个都聚集在了这里，还真是热闹。”奇摩子呵呵一笑，说道。

    “大人，刚刚那人是何人，看起来似乎有些来者不善。”熊山顺着奇摩子的视线，也看到了那个黄袍丑妇，不过却不认识对方，终究安奈不住内心好奇，问道。

    “哼，九元观的老蛤蟆，佘蟾，一个只会暗算偷袭别人的家伙。”奇摩子哼了一声，显然对佘蟾很是看不起。

    “什么，佘蟾大人！”熊山显然听说过这个名字，微吸了一口凉气。

    虽然奇摩子对佘蟾很是不屑，不过对他来说，佘蟾却是一位让其仰望的大罗存在。

    “我听说这位佘蟾大人一直在九元观闭关修炼，怎么会出现在这里？莫非是为了这座即将出世的洞府而来？”熊山随即说道。

    奇摩子听闻此话，眉梢忽的一轩。

    根据他得到的情报，佘蟾，蓝氏兄妹等人来到金源仙域，目的也是为了抓捕韩立，金源仙宫和九元观关系极深，东方白更是九元观的人，此番被韩立所杀，九元观派人收拾烂摊子是理所当然的。

    不过熊山此话倒是提醒了他，九元观追杀韩立很正常，但也用不着将佘蟾这等人物也派来，莫非九元观追杀韩立，另有原因。

    “大人，那韩立真的在这仙府中吗？”熊山看了奇摩子一眼，迟疑一下后问道。

    “八九不离十，我已经探查清楚了，两百多年前，一个韩姓男子在下面村落短暂逗留过，我搜魂了所有见过他的人，虽然其变幻了容貌，不过我可以确信正是韩立无疑。之后他进入白首谷后便消失无踪了，这些年我动用了所有手段探查韩立的下落，却一点线索也没有，我敢肯定，虽然不知道他用了什么办法，十有八九是潜入了那座仙府中，甚至这座仙府突然出世，很有可能也和此人有关。”奇摩子自信满满的说道。

    “如此说来，确实大有可能。”熊山叹服。

    正在之时，突然一阵隆隆之声从山坳响起。

    冲天而起的金色光柱剧烈动荡起来，光柱笼罩的地面向上鼓胀起来，似乎有什么从地下升起了一般。

    山坳内的众人大哗，都紧紧盯着地面的变化。

    地面越鼓越高，终于在一声闷响中裂开一条巨大缝隙，泥土翻转而开，露出大片金光灿灿的岩石，而在岩石最底部，露出一个高大七八丈的古朴石门。

    石门上雕刻了一些古拙的花纹，古朴而且沧桑，一看便知是不知万年前的东西。

    在石门顶端用古语写着“太岁仙府”四个大字，可能是因为年岁太久，字迹已经不甚清晰，但勉强还能辨认。

    ……

    秘境之内，峡谷之内。

    前方的灰色雾气翻滚不已，同时以极快的速度朝着后面倒退着。

    韩立面露喜色，朝着前面迅疾飞遁，紧追在灰雾后面。

    前些时日，灰雾虽然在消退，不断展现出新的秘境空间，但灰雾消退的速度却不快，他只能慢悠悠的跟在后面，哪有此刻这般爽快。

    又飞了片刻，前方景色豁然开朗，终于抵达了峡谷尽头。

    韩立遁光一闪，停了身形。

    前方灰雾飞快飘散，展现出一片辽阔区域。

    天空碧蓝，漂浮着朵朵的白云，悠然飘动，下方地面上是一望无际的平原，绿草成荫。阵阵微风轻柔地从远方吹来，空气中弥漫着清新无比的气息，让人整个人心神放松。

    而在视野尽头，隐约可见的一些山峰峻岭，点缀在那里。

    眼前的景色，仿佛一张绝美的画卷，铺展在韩立眼前。

    他深深呼吸，紧绷的心神略微放松。

    不过随即，韩立又再次收敛心神。

    此刻不是欣赏风景的时候，他能感觉到峡谷深处的空间入口处正在波动不已，而且愈来愈强烈，似乎有再次打开的迹象。

    韩立虽然不知道外面早已是万人云集，却也能猜测的到，如果空间入口再次打开，必定会引人前来。

    他轻吐一口气，然后全力展开神识，朝着周围扩散开。

    下一刻，他眼睛一亮，体表亮起金色雷光。

    一声霹雳巨响，他的身影消失，接着出现在一座山峰上空。

    山峰之上耸立了一片白色阁楼建筑，看起来是用某种玉质的材料建造而成，通体散发出阵阵白色毫光。

    只不过白色阁楼周围被一层白色光幕笼罩，颇为不凡的样子。

    韩立手臂一抬，一根手指竟向高处虚空一划。

    “嗤啦”一声，一道百丈长的金光剑光从其袖中飞射而出，朝着阁楼周围的白色光幕一斩而去。

    剑光所过，附近虚空嗡嗡颤鸣，发出尖锐的啸声，似乎要被一劈而开一般。

    韩立此刻修为突破到了太乙境巅峰，催动青竹蜂云剑的威力再次大增。

    但金色剑光斩在阁楼周围的白色禁制光幕上，光幕嗡嗡震颤，却顽强的承受了下来。

    “好坚固的禁制……”韩立眉梢一挑，身形一晃出现在阁楼禁制前，一拳轰出，打在白色光幕上。

    “噗嗤”一声，白色光幕和韩立的拳头一接触下，就纸屑般的碎裂而开。

    他微微一笑，身形落入了阁楼之中，片刻之后从里面飞了出来，眉飞色舞，看起来颇为兴奋。

    韩立没有再次多待，体表金色雷光一亮，身影再次消失。

    ……

    此时此刻，秘境之外。

    “太岁府！”众人看到地下升起的石门，大多数人都面露疑惑之色，显然没有听说过这个名字。

    不过苏荌茜，靳流，雷玉策等人面上，却露出激动之色。

    远处人群角落内的奇摩子身体也是一震，面露震惊之色。

    熊山看到奇摩子神情，想问却又没有问出口。

    “太岁，原来你的洞府在了这里！好，好，这次来金源仙域，还真是来对了！”奇摩子眼中闪动着兴奋光芒。


------------

第一千零三十六章 启封

    没过多久，冲天而起的金色光柱突然一阵剧烈闪动起来，那道古朴石门在金光摇曳下，显得有些模糊不清。

    见此情形，现场一下子安静下来，周围之人的目光都齐刷刷的落在了那道金色光柱之上。

    所有人纷纷屏住了呼吸，似乎在等待着什么。

    光柱的闪动持续了不过一炷香的工夫，接着通体大亮，变得夺目异常，但下一刻便飞快缩小，一两个呼吸间后竟消失无踪，原本被其笼罩的石门顿时显露在了空气之中。

    几乎是光柱消失的同一时间，苏荌茜，雷玉策等人立刻电射而出，扑向了金色石门。

    “砰”的一声闷响传来，石门上泛起道道透明波纹，几人身形被弹飞了出来。

    最为性急的靳流甚至撞破了相，额头磕破了一块，忍不住大声咒骂了一声。

    其他也正要飞扑过来的人，眼见此幕，纷纷停下了脚步。

    众人随即才看清，石门之中此刻还有一道透明的光幕，不仔细看很难发现。

    “是禁制！”苏荌茜等人虽然没有受伤，眉头也皱了起来。

    雷玉策瞳孔一缩，左手一抬，五根手指冲石门虚空一划。

    嗤嗤嗤！

    五道十丈长的金色剑光一下在石门前浮现而出，每一道都亮如骄阳，闪电般斩在石门上。

    五道剑气应声碎裂，但石门上的透明光幕也略微波动了一下，接着便恢复如常。

    “这光幕虽然坚固，却也不是固若金汤，我们这里如此多的人，只要一起出手，相信花费些时间定然可以将其破解。”雷玉策收回手掌，朗声说道。

    “那还等什么，快些动手破解这最后的禁制。青索谷，你们有一套青索大阵，威力还不错，快施展出来。灵霄门，你们的灵霄烈阳术威力也还凑合，快用出来，还有凌月馆……”靳流闻言，对着青索谷等八个宗派喝道，语气凌厉，好像在呼喝自己的孙子一般。

    青索谷等宗门的人心中暗怒，却也没有说什么，毕竟此刻秘境当前，于是各自施展手段，攻击石门内的禁制。

    苏荌茜，雷玉策等人也没有闲着，纷纷出手。

    一时之间，一道道仙器秘术的光芒砸在石门禁制上，发出密集如雨的巨响。

    石门光幕闪烁不已，看似单薄，却坚固异常，牢牢抵挡住了众人的狂攻，没有丝毫变弱。

    众人眼见此景，心中震惊。

    “不要停，继续全力攻击！”雷玉策盯着光幕，目光闪动，口中喝道。

    奇摩子站在人群后方，没有出手，默默看着眼前的一幕。

    他此刻展现的气息只有金仙层次，站在人群之中，并不起眼，而前方出手的只有通天剑派，天水宗，那七大宗门，还有其他几个势力。

    毕竟石门就那么点地方，人太多了反而不好。

    “大人，你觉得他们这样可以打破禁制吗？你要不要出手相助他们一下？”一旁的熊山低声问道。

    “方法虽然呆板了一点，应该没什么问题，无非是耗费一些时间罢了。现在还不是暴露身份的时候。”奇摩子摇了摇头。

    熊山闻言点了点头。

    时间一点点过去，转眼间过了一天一夜。

    通天剑派，天水宗他们轮番轰击，石门上的禁制承受了一天一夜的轰击，终于开始变得稀薄。

    “禁制开始松动，都再加一把力！”雷玉策眼睛一亮，出言鞭策道。

    出手的众人精神一震，再次加大了攻势。

    转眼又是大半日过去，石门内的禁制光幕终于被突破，“砰”的一声碎裂而开。

    大片金光在石门内涌现而出，形成一个金色漩涡，无数金色光点在其中跳跃，仿佛浩瀚星空中的星海漩涡，玄妙莫测。

    ……

    秘境深处，韩立正在破解一处宫殿外的禁制，面色突然微变了一下，朝着秘境入口处望去。

    他能感应到，一股强烈的空间波动，从那里传来。

    “秘境入口终究还是要被发现了……也不知会有多少人会闯进来？”他双眉蹙起，喃喃说了一句，然后眸中厉色一闪，口中低喝一声。

    韩立全身金光大盛，施展出山岳巨猿变身，一拳轰击在了宫殿禁制上。

    拳头所及，虚空直接塌陷了一片。

    宫殿禁制剧烈波动后，被一下撕裂，不仅如此，韩立拳劲余波扩散，给禁制内的宫殿造成了一些损毁。

    韩立顾不得这些，立刻飞入了宫殿内。

    既然知道了有外人进来，他的时间可不太多了。

    ……

    青丝坳内。

    “走！”

    雷玉策面露喜色，当先飞入了金色漩涡中，消失无踪。

    在场太乙境修士虽然多，足有一二十位，但无论身份实力还是名声，雷玉策都是当之无愧的第一，所以其他人也没有没有什么异议，只是纷纷跟上，进入石门的漩涡中。

    几大宗门的人进去后，后面其他势力的人也先后进入漩涡。

    蓝氏兄妹，奇摩子等人都隐藏在人群中，先后进入了金色漩涡，来到了秘境之内。

    众人出现在地方，正是韩立先前进入秘境时的峡谷中。

    众人身后半空中，一个金色漩涡缓缓转动，隐约能看到外面的情况。

    奇摩子目光朝着周围望去，眼眸中闪过一道精光。

    “熊山，你随着这些人，在这里闯闯机缘，我先走一步。”奇摩子对熊山说了一声，不等其回话，身形一晃后就无声无息的消失。

    熊山看到奇摩子消失，面上没表露什么，心中却有些高兴。

    毕竟终于可以不用事事都请示奇摩子，只是没有奇摩子在身旁，他一个小小金仙，不免势单力孤，又有些担心。

    佘蟾，蓝氏兄妹也都没有在此多停留，趁着现场有些混乱，悄悄施展手段匿去了身形，朝着峡谷深处而去。

    人群另一个角落，两名黑袍男女站立于此。

    “蓝元子他们朝秘境深处去了，我们也走吧，莫要被他们抢了先。”黑袍少女传音说了一声，旁边的黑袍青年点了点头。

    接着二人身形一个模糊，也消失无踪。

    几人的手段一个比一个精妙，修为强如雷玉策，也没有发现端倪。

    他们此刻都在惊奇的打量秘境内的环境，好一会才收敛住心神，正要朝峡谷深处探索。

    就在此刻，秘境天空突然剧烈波动起来，颤动不已，天幕之上更出现一道道雷电般的白色光芒，发出阵阵沉闷但巨大的声音，仿佛有几股巨大的力量在彼此挤压冲撞一般。

    众人面上变色，朝着天空望去，雷玉策等人也不例外。

    轰隆隆！

    整个秘境地震般晃动了一下，随即咔咔的闷响之声从天空传来，天幕之上赫然浮现出一道道黑色裂隙，横亘在半空，醒目至极。

    接着令所有人大吃一惊的一幕出现了！

    半空中的那道金色漩涡突然忽大忽小的涨缩了几下后，“砰”的一声溃散开来，消失得无影无踪。

    地面的晃动，天空的震颤，此刻才缓缓消失。

    “这又是怎么回事？”秘境深处，韩立从那座宫殿内飞出，看到天空异变，面色微变。

    他身后宫殿此刻千疮百孔，屋顶也被掀开，入目处一片狼藉。

    韩立眉头紧皱，很快收回视线，继续朝着秘境深处飞去。

    与此同时，刚刚闯入秘境的雷玉策等人也是一怔，尤其连接外面的空间通道关闭，更让不少人心中不安，面色大变。

    “雷道友，苏道友，我看两位似乎对这座洞府颇为了解的样子？不知二位可知道这是怎么回事？”凌霄门的阔面大汉看向雷玉策，苏荌茜二人，开口问道。

    其他人闻言，也都看了过来。

    “关于这座太岁仙府，雷某确实知道一些。距今千万年前，曾经有一位大罗境的高手，名唤太岁仙尊，此人修炼的乃是三大至尊法则之一的时间法则，实力自然不用多说了，只是其一心问道，名声极少外显。不过后来此人却无故失踪，再无踪迹。雷某若非在本门典籍中偶然翻阅过相关文献，也不知道这些。诸位也看到了此处名为‘太岁仙府’，雷某猜测，多半便是那位太岁仙尊留下的。”雷玉策和苏荌茜交换了一下眼神，扬声说道。

    众人听闻此话，面上都露出喜色，此前由于入口消失而引起的不安，也随之淡化了不少。

    一个大罗仙尊，而且是时间大罗遗留的洞府，里面不知有多少珍宝，且若真如雷玉策所言，已沉寂千万年之久，光是洞府内一些奇珍异草的年份，怕是也达到了骇人听闻的地步了。

    雷玉策目光微动，再次望向苏荌茜，心念一动之下，发出一道传音。

    苏荌茜美眸也是一闪，随即微不可查的点点头。

    “那眼下这种情况，是怎么回事？二位可有头绪？”阔面大汉脸上却没有多少喜色，追问道。

    “雷某所知的，也仅限于此了，不过秘境天空异变，以我看来，恐怕是此处仙府空间尘封太久，刚刚又被我们强行轰开入口禁制，秘境空间已经开始崩溃，存在不了多久了。”雷玉策略一沉吟后，说出了一个令所有人都心中一紧的话来。


------------

第一千零三十七章 紧锣密鼓

    在场众人中不乏见多识广之辈，对眼前的情况都有类似的猜测，只是此前尚不敢确定，如今听了雷玉策如此说，自然信了大半，面色都变得有些难看。

    如今入口已经没了，整个秘境空间又有了崩溃之势，难道这么多人要莫名其妙的被困死在这里？

    “诸位也不必担心，此处既然是大罗洞府，必然有离开的办法。这秘境空间虽然衰弱，不过以我看来，至少一个月内应该无事，足够我们寻找出路了。”雷玉策见状，又开口说道。

    群修听了这话，在一阵骚动后，心绪总算稍定了几分，不过仍有不少人面色惶恐。

    “诸位稍安勿躁，请听我一言。”雷玉策身旁的文仲踏前一步，扬声说道。

    此人声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。

    众人此刻心神彷徨，闻言都望了过来。

    “此处洞府秘境着实有些诡异，不仅时间紧迫，前方更是凶险未知，若是大伙各自乱走胡闯，怕是宝物没捞着，反徒增死伤。以在下之见，我等不妨一起行动，组成联盟。前方纵有危险，合我等之力，定然也能克服，诸位以为如何？”文仲含笑说道。

    “不错，联手行动更好些。我等在场诸位大多是有头有脸之人，能修到今日也实属不易，没必要为了些看不见摸不着的传说，而白白伤了性命。”天水宗靳流也出声道。

    其他人听闻二人所言，面面相觑，一时间没有人说话。

    对于文仲的建议，大部分人第一感觉都是拒绝，联手行动必然要听从调遣，他们都是各方势力的强豪，来此本就是为了寻求造化机缘，没人愿意听其他人的命令行事。

    但眼前的仙府秘境确实诡异，谁知道深处有什么危险，联手行动也有好处。

    更何况联手的提议是通天剑派提出的，天水宗也赞同了。

    再者说，通天剑派，天水宗，金源仙宫乃是金源仙域的三大巨头，如今金源仙宫势弱，通天剑派和天水宗顿时坐大，威势比以前更强，在场众人都是中小型势力，哪里敢正面拒绝？

    “诸位不必有诸多顾虑，我们此次联手也只是暂时的，规矩不会很多，各位在秘境内得到的宝物，都归自己所有。只是在此秘境内如何行止，需得听从联盟安排，不得擅作主张。”文仲再次说道。

    群修听了这话，大部分人都松了口气。

    联盟的规则不多，寻找到的宝物也归自己所有，那倒还可以接受，于是都点了点头。

    “既然诸位都同意，那联盟便正式成立。”雷玉策扬声说道，同时目光朝着在场诸人一扫而过。

    众人被雷玉策目光扫视，心中都不觉一寒，下意识的都移开视线，不敢与之对视。

    “既然联盟成立，所谓蛇无头不行，盟主之位也定下来的吧，雷副掌门实力强大，在场无人可及，便以其为首，苏仙子实力仅次于雷副掌门，便担任副盟主之位，诸位以为如何？”文仲如此说道。

    天水宗几人彼此互望，都没有说话，显然都默许。

    此次联盟乃是通天剑派一力促成，天水宗也赞同，对于这样的安排，其他人早已猜到，便都没有反对。

    “既然诸位厚爱，雷某也就不推辞了，我在此就定下一个规矩，任何人不允许对同伴动手，诸位可能做到？”雷玉策沉声说道。

    “谨奉盟主号令！”众人听闻只有这一个不算规矩的规矩，自是没人反对。

    “好，那我们这便出发，好好探索一下这座太岁府！”雷玉策大手一挥，当先朝着前方飞去。

    其他的纷纷跟上，很快来到韩立先前闭关的宫殿处。

    那道从大殿内腾起的金色光柱，此刻已经消失无踪。

    众人眼见宫殿，都是一喜，一些性急之人正要飞下，搜查宫殿。

    “都别轻举妄动，听盟主指示！”文仲越众而出，沉声喝道。

    几人闻声，这才想起已经归联盟管辖，悻悻收住身形。

    “文仲，靳流，青索谷主，墨香楼主，你们各带一队人马，去宫殿内查看一下。”雷玉策说道。

    文仲四人闻言，答应一声，很快各自带人飞入了下方宫殿。

    其他人虽然眼馋无比，却也没有办法。

    可是不到片刻，文仲四人便飞了回来，面色有些难看。

    “盟主，我们下方宫殿内的东西都被人收走了，还有些打斗痕迹，看迹象很新，看来有人先我们一步，进入了这处秘境。”文仲沉着脸说道。

    众人听闻此话，一片哗然。

    “你可看清楚了？”雷玉策闻言，眉头一皱，沉声问道。

    “绝不会出错。”文仲肯定的说道。

    “莫非此处遗迹真有人已经来过了？不管如何，先继续前进。”雷玉策眉头紧皱起来，略一沉吟后，下令道。

    联盟众人依言继续前进，很快出了峡谷，眼前豁然开朗，颇为辽阔，令众人总算是精神一振。

    雷玉策心中也暗暗一松，眼前秘境如此辽阔，就算有人潜入，一时半会也不能将所有地方都搜刮一空。

    而且对方显然还没离开才对，若是真有什么发现，自然不介意动用些手段让对方乖乖就范。

    “文仲，靳流道友，你们将在场之人分成二十队，各自朝一个地方探查，别走太远，半日后便返回集合。”雷玉策吩咐道。

    文仲等人领命，很快分配好了队伍，各自选择一个方向，探查而去。

    划分探查区域时，青索谷，墨香楼等势力被都分配到了偏远区域，通天剑派，天水宗的人却是朝秘境深处而去。

    青索谷等宗门的人心中不满，但形势比人强，也不敢说什么。

    与此同时，秘境某处。

    一片薄雾氤氲的丘陵地带，空气中弥漫着一缕淡淡的药草气息。

    丘陵共计分为三层，占地足有数百丈，整体为一座灵药园，上面全都种植着各式各样的灵药仙草，当中每一株的药龄，都至少在数万年以上。

    此刻，正有百余具巨猿傀儡正在三层丘陵之上，辛苦挖取着各种灵药，一刻不歇地往灵药园外赶去。

    灵药园外的虚空中，伫立着一座巨大的银色光门，后面连通着的，却是另一座灵药园。

    此刻，韩立便正站在银色光门入口，指挥着那些巨猿傀儡有条不紊地将搬迁来的灵药，根据属性不同，移植进花枝洞天内的灵药园中。

    这时，啼魂从花枝洞天一侧走了出来，说道：

    “主人，药龄在百万年以上的灵药都基本上已经种植了进去，其中不适宜迁移种植的，也都已经采摘完毕，全都整理放归了藏药楼中。”

    “咱们灵药园中开辟的灵田数量有限，这会儿应该已经没剩下多少地方了吧？”韩立眉头微蹙，思量片刻后，问道。

    “已经没有了……”啼魂摇了摇头，说道。

    “之前移植的灵药已经是按最小间隔比例种植了，之后若是新的灵田开辟出来，还需要再行移植一次，否则会影响灵药生长。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他停顿了一下，看了一眼远处高空，神色不禁微微一变。

    “怎么了？”啼魂见状，忙问道。

    “仙府秘境现世，已经有外人进来了……不行，再这么搬下去来不及，看样子只能故技重施了。”韩立沉吟着说道。

    “故技重施？主人的意思是……”啼魂微微一怔。

    “这些灵药先不用傀儡去管了，你只需指挥它们将所有九叶冰草，天阳桐花和钟灵草移植进洞天灵田就行。即使年份不足十万年，也都通通移走，一株也不要留下。至于其他不足龄的灵药，就不必移植了。”韩立如此说道。

    “主人，九叶冰草和天阳桐花是炼制多种道丹时，都需要的配伍灵药，年份不足也该移植，这我倒是能理解，可这钟灵草又不是什么珍稀之物，为何也要移植过去？”啼魂疑惑道。

    “这你就有所不知了，钟灵草虽然不是什么珍稀之物，却有辅助催化之用，将其和前两种灵草种植在一起，只要年份够久，这九叶冰草就有可能生出特异种的九叶冰焰草，而那天阳桐花则有可能生出变异的天阳火桐花。”韩立笑着说道。

    “原来如此，还有这么多讲究。”啼魂恍然道，点点头，欲转身离去。

    “对了，精炎火鸟呢？”韩立忽又叫住她，问道。

    “前日在那座紫阳楼里得了一颗九阳火胆，它吃了以后，似乎有些不舒服，一直躲在莲塘竹楼那边没出来。”啼魂答道。

    韩立听罢，不禁有些哭笑不得。

    这精炎火鸟才刚刚吃过了七彩火丹砂没多久，现在又吞食这火焰之力仅次于火丹砂三分的九阳火胆，不会真出什么问题吧？

    不过一想到那家伙之前志得意满的模样，韩立就又放心了几分，如今的精炎火鸟也已经今非昔比了，它若是动了真火，韩立自己应付起来，也会觉得头痛。


------------

第一千零三十八章 不讲究

    啼魂离开之后，韩立遂也没有耽搁，直接飞身而起的来到了灵田上方。

    他悬立于高空，俯视大地。

    但见下方灵田之中，半数灵药已经被采摘完毕，其中剩下的大多数都是年份不足百万年，但却有至少十万年以上的灵药。

    韩立目光略一逡巡后，便挑选了其中一块灵药密集，灵气浓郁的灵田，身形一晃之下，便落在了边缘处。

    他沿着那块灵田边缘飞快走了一圈，一边走着，还抬脚在地上跺上一跺，力道看不出来有多大，但地面却会随之微微一沉，浮现出一道刀劈斧凿般的裂痕。

    待其走完一圈之后，那块方圆十几亩的灵田，就已经彻底下陷了一尺，看起来与周围大地已经分离了开来。

    韩立这时才蹲下身来，稍稍挽起袖口，双手沿着灵田边缘的裂隙探了下去，掌心之中涌出一片青光，顺着地下延伸开来，将整块灵田都包裹了进去。

    而后，便听他口中一声低喝：“起。”

    那块灵田就应声而起，被他两只手托着，像是捧了一大块布匹一样，举过了头顶，朝着银色光门而去。

    不远处，啼魂此时正在指挥巨猿傀儡收拾那几种灵药，看到韩立与那块灵田极不成比例的鲜明对比时，不禁有些哑然失笑。

    “早知道还可以这么干，干脆全搬进去好了！”她幽幽叹息一声。

    只见韩立来到银色光门前，手指微微一勾，银色光门就瞬间涨大，直将他和那块灵田全都吞没了进去。

    光门之内，连接着的便是洞天灵药田，韩立一直走到灵药田之外，才找了一处空旷地方，将那块灵药田放置了下来。

    他当然也想过将外面所有灵田全搬进来，只是一来花枝洞天的地域终究有限，总不能全都用来安置这些灵田，二来时间也太过有限。

    况且之前在秘境逐渐显露真容的过程中，他已经将各处出现的所有楼阁建筑都搜刮了一遍，里面凡有所藏能够达到灵宝级别的法宝器物，他是一个都没拉下，全都收入了洞天中。

    为了安置这些宝物，韩立还特意拆除秘境中的一座三层阁楼，重建在了自己的花枝洞天内，与那座灵药园附近，被他命名“藏药楼”的竹楼毗邻而建。

    韩立放置好灵田之后，便立即出了花枝洞天，就看到啼魂也带着其他巨猿傀儡，也陆陆续续地进了银色光门内。

    “啼魂，我挖来的灵田只是放在了那里，之后还需要将之嵌入洞天地脉中，浇灌上灵液，才好落地生根。”韩立与啼魂错身而过时，叮嘱道。

    “主人放心，都交给我了！”

    啼魂领命而去，韩立则一挥手，关闭了光门。

    做完这一切后，他目光一转，望向了秘境更深处。

    那里依旧是禁制重重，想要过去，显然殊为不易。

    韩立看了片刻，眉头忽然微微一蹙，压下一身仙灵力波动，身形贴着地面疾奔而走，很快就消失在了丘陵之后。

    他才离开没多久，高空就有几道人影朝着这边飞掠而至，其中凌霄门，烈光城以及青索谷三派宗门赫然都在其中。

    几门之人争先恐后落下，凌霄门的那位阔面大汉张开双手拦住众人，朗声提醒道：

    “诸位，此次天水宗和通天剑派等高门大宗都插手进来，我们必须团结一气，方能在这秘境中搏一份机缘收益，切不可为了一时之力自戕。”

    “于阔海，你废话少说，到底是想怎样？”一名烈光城长老皱眉道。

    “阳长老，诸位稍安勿躁，我只是提议大家团结一气，共同收取这片灵药园，之后若是有其他宗门想要染指，我们也需同心对抗，如何？”阔面大汉说道。

    “这个提议倒是不错，不过这秘境尘封多年，灵药园中的收获定然丰沛，咱们该怎么分？”青索谷那名面目英朗的青衣男子问道。

    “傅谷主，园中不是共有三层么，咱们各选其一就是了。”于阔海说道。

    “好，那就这么说定了。”阳长老说道。

    三派宗门商定之后，便各带人马进入了灵药园中。

    不过片刻之后，一连串怒喝之声不断从灵药园中传了出来。

    “这是怎么回事……”先是烈光城阳长老一声暴喝。

    紧接着，就听青索谷傅谷主咆哮道：“是谁捷足先登了……”

    不等这边声响停歇，又有一个出离愤怒的声音，歇斯底里地传了出来：

    “是哪个王八蛋，连灵田都给挖走了？”

    听到于阔海这一声怒吼，其余两个宗门先是一愣，继而看向自己所处的灵田，虽然里面年份足够长的灵药已经被采挖一空，但好歹还有些数万年乃至十万年的灵药，更不至于连灵田都被挖走。

    一时间灵药园中，咒骂之声此起彼伏。

    于阔海脸色铁青，看着眼前满目疮痍的地面，那仿佛被铲过一层地皮的深坑中，土质还很湿润，显然是刚刚被挖走不久。

    他身形一跃，到了高空之上，四下扫视而去，想要找到那个做事如此不讲究的家伙，却终究是一无所获。

    等到三派宗门将这里剩下的残羹冷炙打扫干净重新聚在一起，便又将那先一步采挖灵药的人祖宗十八代都问候了一遍。

    “现在继续在这里骂那个无良之辈，也都没什么用了，方才我们赶过来时，黄风门和墨香楼的人似乎去了一处建筑，离我们倒是不远，现在赶过去或许还来得及。”于阔海强压怒气，说道。

    “这么一来，难免要和这两派起冲突……”傅谷主有些犹豫道。

    “区区黄风门和墨香楼，又不是天水宗这些庞然大物，怕什么？”阳长老哂笑道。

    “那就一言为定，他们若是肯让出一部分宝物还则罢了，若是丝毫不肯让利，那就别怪我们下手无情。”于阔海冷笑道。

    三派商定之后，立即飞掠而起，朝着那边赶了过去。

    然而，才刚飞过一半路程，就看到黄风谷和墨香楼的人正朝着他们这边飞来，那边的队伍中还新加入了白云山庄和忘忧阁的人。

    两支队伍于高空相遇，遥隔数百丈，各自停了下来，彼此面面相觑，脸色都有些不太好看，心中都有了一种不妙的预感。

    “你们那里……该不会也已经被洗劫过了？”于阔海略一犹豫，试探着问道。

    “难道说你们那里也……”黄风门的灰发老妇眉头一挑，也问道。

    “连灵田都被挖走了一块……”于阔海咬牙切齿道。

    “我们这边就差没有拆楼了。”

    灰发老妇话音刚落，就听身后一人说道：“姥姥的，楼也被拆了一座……”

    双方将各自看到的状况一合计，竟是不约而同地齐声骂道：“这是哪个天杀的混账东西干的？

    与此处相隔数百里外的山林中，韩立没由来地打了个喷嚏，抬手揉了揉鼻子，感觉周围的空气似乎有些干燥。

    此刻，他的神色微微凝滞，显得有些犹豫不决。

    先前秘境现世之时，外面明显有破禁的波动传来，很显然是有外人进来了。

    不过为了不被发现，韩立没有动用神识去仔细探查，所以也并不知道到底进来了多少人，自然也不知道进来了些什么人。

    眼下他距离秘境深处还有些距离，想要一边破禁，一边赶在那些进来的人之前到达那里，时间上根本来不及，更不要说还想早于这些人一步，拿到那里的宝物。

    一旦与这些人起了冲突，他的身份必定暴露，届时即招来奇摩子等仙宫之人，又得罪了秘境寻宝的修士，他可没有把握再像上次那样全身而退了。

    不过，从他进入这秘境中的一系列境遇来看，这座仙府秘境绝对不简单，在那核心之处藏有的东西也必定不是俗物。

    最关键的是，韩立能够从那里传来的波动，察觉到一丝丝时间法则之力的气息，这就让他实在有些心痒难耐，怎么都无法下定决心，就此抽身离去。

    他踌躇良久之后，还是没有做出决定，不过却想到了一个折中的办法。

    计定之后，他便也不着急继续向前了，而是稍稍释放出一点神识之力，朝着附近区域扫了过去。

    片刻之后，他手掌一翻，取出一张轮回殿的赤色面具戴在了脸上。

    一阵光芒荡漾过后，他的脸上形容变化，却是变作了一个眉距颇宽的中年男子，眼角耷拉着，看起来有些呆讷。

    紧接着，也不见他动用仙灵力，身上便“噼里啪啦”一阵异响，体型直接收缩了一截，变得粗短壮硕，好似一个常年经营农活的庄稼汉。

    于是韩立便也不再完全压制仙灵力，而是释放出一部分灵力波动，将其恰如其分地控制在了金仙初期的样子。

    他手掌一转，掌心之中清光凝聚，汇成了一面水镜。

    他照着镜子左右看了看，摸着自己的下巴点了点头，嘴角勾起一抹笑意。

    收起水镜后，韩立身形一闪，跃入了一旁的山林之中，消失不见了。


------------

第一千零三十九章 欲擒故纵

    约莫半刻钟后，山林小路上吵吵嚷嚷地赶来了一批人。

    其中走在最前头的，正是凌霄宗的于阔海，稍落后他一步的，则是烈阳城的阳长老和青索谷的傅谷主，其余三派人等则都跟在他们身后。

    “哼，千万别让我遇到那个铲地皮的王八羔子！否则我一定要将他扒皮拆骨，再给他挫骨扬灰，老子这么多年来，就没遇到过这么狠的。”阳长老余怒未消，边走边吹胡子瞪眼。

    “阳长老，你先冷静一下，当时秘境洞开，咱们都是一起进来的，而且也都是按他们天水宗和通天剑派划分的区域搜索，按说不应该有人能捷足先登啊。”于阔海沉吟着说道。

    “什么意思……你是说这是那两派搞的鬼？”阳长老一愣，说道。

    “秘宝在前，人心难测，什么事都有可能发生。说不定就是他们拦下我们给大伙立规矩的时候，已经偷偷派人潜去收取宝物了。”傅谷主沉吟片刻，低声说道。

    他这话一说出口，三人同时犯起了嘀咕，若真是那两大宗搞的鬼，他们真有本钱跟他们叫板？

    “接下来我们还要深入秘境的话，难保不会再被他们算计，诸位可有什么对策？”于阔海沉默片刻之后，开口问道。

    阳长老与傅谷主互相对视一样，谁都没有开口。

    “俗话说的好，强龙不压地头蛇。咱们好歹也算是这边本土宗门，硬是被人家挤兑成这样，以后传出去了也实在不好听啊……”于阔海叹息道。

    “现在也只能走一步看一步了，等到了那边多加些小心，能争取到一分机缘就争，争不到了也尽可能别给人白白当枪使。”阳长老摇了摇头，如此说道。

    “不错，咱们也只有抱团一处，方能争一争了。”傅谷主叹了口气，说道。

    几人正说话间，忽然听得前方山林之中传来一阵嘈杂之声。

    紧接着，就见林内烟尘四起，似有野兽狂奔。

    “这是怎么回事……”

    于阔海正疑惑间，就见林中有一粗矮壮硕的中年男子，浑身衣衫破碎，正狼狈不堪地狂奔而出，在其身后正坠着一头形如野猪，却浑身金黄的金属兽。

    此兽高逾十丈，浑身金色毛发如钢针一般根根倒竖，嘴边生着两道锋锐无比的金色尖齿，弯斜向上，好似两道外凸飞戟。

    前面那男子疲于奔命，后面的金属兽却追得正欢。

    男子眼见前方出现了这么多人，立即好似抓住了一根救命稻草一样，忙大声疾呼道：

    “道友救命，道友救我……”

    众人尚未搞清楚状况时，那中年男子已经狂奔而至，临近之时当空一跃，就从众人头顶飞掠而过，几乎是跌撞在了一棵三人合抱的古树上，才停了下来。

    那金属兽追到跟前，自然是不管不顾，朝着于阔海等人扑了上去。

    灵霄门等人当先反应过来，纷纷擎出法宝，朝着那头状若野猪的巨大金属兽杀了过去。

    烈光城和青索谷的人都是稍慢了一些，也都纷纷扑了上去。

    倒不是他们古道热肠，愿意拔刀相助，而是因为这金属兽乃天地间精纯的金属性元气凝聚，体内凝结的兽核多少会带有些金属性法则之力，倒也算是一样不错的宝物。

    “给予此兽致命一击者，可得兽核。”于阔海大声喝道。

    其余人等皆无反对之声，纷纷加紧攻击向了那头金属兽。

    此兽实力本就不算太强，充其量不过相当于金仙中期修士战力，就是比之韩立最早遇到，状若巨虎的那两头金属兽其一，也犹有不及。

    其在众人联手围攻之下，没撑多久就被那位阳长老悄悄绕道后颈偷袭，一记火焰刀刺穿了头颅，其兽核自然也被其收入袖中。

    金属兽身躯虽无法则之力，但也是相当不错的炼器材料，被众人砸碎分了。

    等到一切尘埃落定，于阔海等人便扭头朝之前飞逃而来那人望去，却见其身上遁光一闪，正要飞遁而走。

    “哪里走？”于阔海一声高喝。

    只见其手腕一抖，一截黑色长鞭立即如灵蛇吐信一般探出，立马缠住了那名中年汉子，将其一扯，就拉了回来，摔倒在了他的脚边。

    “这家伙有点面生啊，不管是进秘境之前，还是之后，似乎都没在各个门派见过他。”傅谷主盯着那中年汉子看了好一会儿，迟疑说道。

    “我也看着面生，的确不像是各大派的人。”阳长老也点点头，说道。

    “这个好办，待搜一下魂后，不就什么都知道了。”于阔海有些不怀好意的笑道。

    “道友，有话好说，有话好说……”中年汉子忙叫道。

    “少说废话，说不定这厮，就是那忒不要脸的挖地贼！”凌霄宗又一人喝道。

    “此人来历不明，也不是没有可能……”阳长老沉吟片刻道。

    众人闻言，纷纷附和，喊着要搜魂。

    于阔海瞥了一眼男子有些过宽的眉距，又觉得此人生得有些呆滞之像，不像是那等奸猾之人，不过为了以防万一，他还是打算对其搜魂一下，以防万一。

    生得这副模样，自然不是别人，而正是带了面具，改了身形的韩立。

    先前他察觉到这批人临近，便临时起了念头，打算混进他们当中，打探些有用的消息，故而特地去寻了那头金属兽，引诱其追杀自己到了这里。

    然而，就在他要伸手过去的时候，却见那人忽然身上金光一闪，缠绕在他身上的黑色长鞭忽然一松，竟是自己脱落了，其已经一个翻身站了起来。

    “道友莫怪，在下石牧，不是什么歹人。”韩立冲众人一抱拳，憨笑道。

    众人见他轻而易举摆脱了于阔海的束缚，神色皆是有些惊异，一个个又都执起了兵刃，围住了韩立。

    韩立见状，忙手掐法诀使了一个脱困的咒，解释道：

    “在下大道不精，就会这些旁门左道的小玩意儿，还望诸位莫怪，敢问这时何处啊？”

    于阔海等人被他这么一问，反倒有些懵了。

    “你不知道这是何处？”于阔海目光微沉，问道。

    “实不相瞒，在下之前是山林中追捕一头异兽，结果不知怎的就陷入了一处古怪山坳，前后左右看似敞开着，却好像陷入了鬼打墙一样，兜兜转转地怎么都走不出去，好在我还会些破障解禁的法子，终于是破开了迷障，结果就到了这里。还没走多久，就遇到了那头金属兽，被一路追杀着逃到了这里。”韩立故作满脸惶恐，解释道。

    “空口无凭，我们无法相信。之前有个歹人，抢在我们之前搜刮了我们许多宝物和灵药，我们怀疑你就是那人。你若想证明自己清白，就将自己的储物法器交出来，让我们查验一番。”于阔海冷笑一声，说道。

    “诸位这不是为难在下么，储物法器岂可随便示人……”韩立好似下意识地缩了缩脖子，争辩道。

    “只怕道友你没的选择。”阳长老也寒声说道。

    韩立看着围过来越靠越近的众人，脸上犹豫和恐惧之色变换不定。

    良久之后，他才终于叹息一声，有些无奈道：“罢了罢了，还请诸位查看过后，放我离去便是。”

    说话间，他将手上早已经留好的一枚储物戒摘了下来，递了过去。

    于阔海接入手中，投注神识查看了片刻，眉头微微一皱，转手交给了阳长老。

    后者查看完之后，也不禁微微蹙眉，交给了傅谷主。

    “你这厮好歹也是一名金仙，虽然只有初期修为，怎么竟穷成这样？”傅谷主忍不住道。

    “让诸位笑话了……在下区区一介山野散修，自然不比诸位受宗门照拂，想要获取修炼资源实在不易，又哪里能存得下家底儿啊？”韩立挤出一个苦笑，叹气说道。

    “看来还真是个稀里糊涂闯进来的散修……”傅谷主将储物戒抛还回来，说道。

    韩立忙不迭接住，一脸憨笑地戴在了手上。

    “既然诸位道友还有要事要忙，在下就不耽搁诸位了，这就告退。”韩立弓着腰，一边说着，一边往后退去。

    “石道友稍待……”于阔海忽然开口说道。

    “道友还有何吩咐？”韩立立即一怔，故作疑惑道。

    “先前石道友说，会一些破障解禁的法术，不知所言可是真？”于阔海笑着问道。

    韩立闻言，立马装出一副自得神态，答道：“非是在下自夸，虽然修行境界一般，这破解禁制迷障寻途的本事，还是有一些的……”

    “不过和诸位相比，自然不值一提，不值一提……”话说到一半，他又好像自知失言，连忙解释道。

    “于道友，你此时询问这个，是何用意啊？”阳长老瞧出了点意思，便传音问道。

    “既然天水宗和通天剑派想要拿我们当炮灰，我们何不也找个炮灰在前面顶着，眼前这人送上门来，又自言擅长破禁，那不正好合适吗？”于阔海面色不变，却也传音回道。


------------

第一千零四十章 犬马之劳

    韩立虽然听不到于阔海等人的传音交流，可以其这么多年与人勾心斗角的阅历，也能大致猜出传音的内容。

    他心中念头微微一转，脸上自然没有表露什么，只是四下张望，似乎在思量着什么。

    这一幕自然落在了阳长老与于阔海眼中，二人心领神会的互相交换了下眼光，目光再次看向了韩立。

    “几位道友，不知能否指一条明路，好让在下离开？在下其实还有急事要赶回去处理的。”韩立故意说道。

    “呵呵，石道友如此着急作甚？实不相瞒，你此番的造化机缘可是来了。你如今误入的地方，乃是一处仙家秘境，里面机缘宝物无数，只要你跟着我们，定然也能有所斩获。”于阔海脸上笑意浓郁，和颜悦色的开口说道。

    “什么，仙家秘境！阁下是指这里吗？我说这里怎么看着有些不一般。”韩立声音顿时高扬，显得惊喜万分。

    “不错，此处乃是那太岁仙尊的仙府秘境，那可是大罗境级别的真正仙人。石道友因缘际会，能误打误撞进得仙府来，说不定就是冥冥中注定的一场大机缘，可千万莫要错过啊！”于阔海继续语重心长的鼓动道。

    “是啊！我等来自五湖四海，皆为名门正派的同道中人，相逢便是有缘，不如一起探一探这座仙府，说不定便可觅得一场大机缘！”傅谷主也笑着说道。

    韩立听着二人的言语，心中冷笑不已，若非对二**心早已洞悉，只怕换做其他不明就里的修士，还真要被其言语恭维给冲昏了头脑。

    周围其他人看似凌乱的四下站着，但依然在韩立周围隐隐围成了一个包围圈，虽然脸上大多带着几分笑意，但显然不会轻易让韩立脚底抹油的。

    “这……”韩立适时地摆出一副左右为难的样子，摸了摸下巴，喃喃说道。

    于阔海看在眼里，心里已经觉得十拿九稳了，遂向阳长老使了个眼色。

    阳长老会意，立即开口说道：

    “石道友，反正你此刻也无处可去，在这秘境里就如那无头苍蝇，与其到处乱撞一气，还不如与我们一起探险，咱们人多力量大，倒也安稳些。”

    “石道友这般犹犹豫豫，莫不是看不起灵霄门，烈光城和我们青索谷？”不等韩立开口，傅谷主面色忽然一沉，说道。

    “呵呵，承蒙诸位抬爱，石某不胜荣幸。既然如此，在下愿随诸位通往，不求能有什么丰厚报酬，只求能效犬马之劳。”韩立颔首沉思片刻，一抱拳说道。

    “嘿，这家伙还挺上道，若是之后他真有本事自保，咱们也可以留他一条生路。”傅谷主见状，倒是有些惊讶，传音给另外两人。

    “哈哈，石道友大可以放心，只要你竭力相助，我等自然是不会让你吃亏的。”于阔海朗声笑道。

    韩立听罢忙点头憨笑，一脸的惶恐和感激。

    寒暄过后，众人再度启程，朝着秘境深处进发而去。

    “石道友，你这来的方向与我们不同，这一路上就没有什么收获吗？”阳长老忽然问道。

    “方才若不是诸位告知，在下根本不知道自己是入了秘境，也就没有想着去寻什么宝物，之后没多久就遇上了那头金属兽，被追得狼狈，连怎么跑到这里的，都没记清楚。”韩立脸上露出一抹羞愧之色，说道。

    “罢了罢了，之后我等一起行动，也就不会有如此窘境了。”于阔海摆了摆手，说道。

    “那就多谢诸位了。”韩立拱手说道。

    于阔海几人眼见韩立始终如此小心翼翼，互相对视一眼，难免都起了轻视之心，只想着之后若有需要的时候，便将眼前这憨厚的中年汉子推出去当做炮灰。

    而后几人各通了姓名，寒暄一番后，便再次启程。

    队伍沿着山林小道一路向前，韩立起先一直保持沉默，静静听着他们几人有一搭没一搭的对话，结果发现十句中有八句是咒骂先前夺宝之人。

    至于剩下的两句，也都不是什么好话，只是招呼的对象变成了天水宗和通天剑派。

    “于道友，这秘境中除了我们之外，还有天水宗和通天剑派之人吗？”韩立寻了个时机，插嘴问道。

    于阔海本来不太想搭理他，但见其一脸的畏惧之色，生怕又将他吓退了，只好说道：

    “石道友莫要畏惧，这秘境大着呢，他们两宗虽然在外面势大，但此次进来的人不多，不可能全部独吞得下，咱们的机缘一样是有的。”

    “不错！之后若是起了龃龉，大不了咱再联合黄风门和墨香楼他们，聚沙成塔，聚众成势，就是这两个大宗门，也得顾忌几分。”傅谷主见状，也开口道。

    “那就好，那就好……”韩立忙点点头，松了一口气说道。

    傅谷主见他这副模样，嘴角不禁勾起一抹讥讽笑意，只是很快就掩藏了下去。

    他哪里知道，对于天水宗和通天剑派这些人，韩立压根儿没放在眼里，他更关心的是奇摩子和仙宫的人，在不在这秘境当中？

    “敢问几位，除了天水宗和通天剑派之外，可还有其他人？又有哪些势力是需要在下格外注意的？”韩立挠了挠脑袋，似乎想到了什么似的，又问道。

    “石道友怎么如此嗦，知道这些又有何用？”傅谷主有些不耐烦道。

    “傅道友，在下这不是怕不识真人，万一不小心惹到了不该惹的人，那不是白白给诸位惹麻烦嘛。”韩立悻悻道。

    “石道友这一点倒是考虑得不错，是该注意的。不过除了天水宗和通天剑派的人需要注意外，其他人只要不主动招惹我们，不去理会就是了。”阳长老点了点头，说道。

    韩立一听这话，心里暗叹一声，这说了不跟没说一样。

    不过从他们的话中可以看出来，不管奇摩子和仙宫的人有没有来，至少他们都没有以真面目现身，否则以对方大罗境的身份修为，这些人怕是不会如此淡定从容的。

    具体状况也只能跟着他们走走再看了。

    韩立当下也不再发问，其余人似乎也各怀心事，队伍便也安静了下来。

    众人默然在林中前行了数个时辰，前方终于出现了一座气势恢宏的朱红色大殿。

    于阔海等人见到大殿，并未表现得如何欣喜，反倒是一个个绷着脸，生怕又是一座被人洗劫过的无用大殿。

    众人来到大殿前，于阔海上前查看了片刻，松了一口气，开口道：

    “还好，禁制还在……”

    “石道友，你不是擅长破禁么，不如来看看这是什么禁制？”阳长老笑眯眯的看了韩立一眼，说道。

    “好，我来试试！”

    韩立知道这是对方又一次试探，便抖了抖袖子，做出一副要大展身手的模样。

    他走到殿门前，上下打量了一下，就见殿门之上镶嵌着一块镌刻有两只异兽首尾相衔图案的圆形铁板，上面镌刻着八个雷电真言符纹。

    韩立一眼就认出了那八个符纹，代表着的是传说中的八部雷神，而中央的一阴一阳两兽则正是两仪雷兽。

    然而，他却并没有立即开口，而是在一旁时而抓耳，时而沉思，似乎有些疑惑不解。

    于阔海看得有些不耐烦，问道：“石道友，你到底认不认得出来，破不破解得了？若是不行，好叫我以力破法，强开了它。”

    “于道友，这个……铁板上的两仪雷兽我认得出来，周围的真言符文却是一知半解，只知道这禁制主司雷法，一旦强行破解，只怕会激发禁制，反将整座大殿都给雷电炸裂掉，到时候可就什么都得不到了。”韩立一脸迟疑道。

    “哦，当真如此？”于阔海有些似信非信道。

    “于道友若是不信，大可以小力尝试，便知这是不是雷法了。”韩立苦笑了一声，说道。

    于阔海闻言，神色一变再变，最后突然一笑，说道：

    “石道友的话，我自然是愿意相信的，只是这禁制如何破解，道友可有良法？”

    “还是须得先试上一试，不知哪位道友可以代劳？”韩立目光看了一眼众人，说道。

    众人闻言，先是面面相觑，最后齐刷刷将目光，投在了韩立的身上。

    “诸位……”韩立苦笑一声，说道。

    “石道友既然是破禁之人，自然亲自尝试最好。”阳长老呵呵一笑，说道。

    其余人闻言，纷纷点头称是。

    “既是如此，那就劳烦诸位先退开些，毕竟是仙家禁制，这威力大小实不好说……”韩立面露无奈之色，只得对众人说道。

    其余人等听罢，立即纷纷后退开百余丈后。

    韩立背对众人，嘴角勾起一抹笑意，开始在禁制上破解起来。

    对韩立来说，这禁制破解起来并不难，不过数十息后，他就通过体内的辟邪神雷与禁制相互勾连，将其打了开来。

    只是他却并未声张，反而以心神联系唤醒精炎火鸟，将之悄悄从门间缝隙放了进去。

    等了数十息后，韩立手下忽然一片银色电光炸裂开来，发出“轰隆”一声响，整个人便随之倒飞了出去。

    众人见状都是一惊，谁也没有注意到一抹银色火光，从雷电中一闪而出，飞入了韩立袖中消失不见了。

    韩立直飞出百余丈外，才重重摔落在了地上，身上衣服破碎，一副吃亏不小的模样。

    阳长老等人只瞥了他一眼，看到殿门已经洞开，纷纷争先恐后地飞入了大殿中。

    然而，不过片刻之后，殿内就又传出一阵嘈杂咒骂之声。


------------

第一千零四十一章 惊险一幕

    “我不是让你不要全都卷走，留下一些给他们么？”韩立闻言，微微有些错愕，以心神联系与精炎火鸟对话：

    结果精炎火鸟那边却是半天没有回应，其之前吞噬了九阳火胆之后，他就一直浑浑噩噩的，现在看来也还没有转醒。

    韩立见此，只得无奈地摇了摇头，找了个地方，瘫坐下来。

    片刻之后，众人才心有不甘地从中走了出来，来到了韩立身边。

    “石道友，你没事吧？”阳长老这才想起了韩立，上前几步，问道。

    “没什么大碍，都是皮外伤。”韩立摊开两只黑乎乎的手掌，说道。

    “真是晦气，禁制完好的大殿里，竟然也是屁都没有。”傅谷主眉头紧皱，骂骂咧咧的道。

    “辛苦石道友了，这次没有收获无妨，我们再往里去，肯定还有好东西等着我们攫取。”于阔海将韩立从地上扶了起来，说道。

    “多谢。”韩立感激道。

    众人在此稍作歇息之后，便又开始赶路，一路上又遇到了几座建筑，都是韩立破开禁制，其余人进去寻宝，他们重宝自然是得不到，不过倒也算是各有所获。

    时间一晃，过去数日。

    韩立一行人终于穿过了大片山里，来到了一座灰色峡谷前。

    谷内雾气翻滚，远远便能看到一座巨大无比的灰色巨塔，如擎天巨柱一般伫立当中。

    “这塔看起来很不凡，快去看看！”于阔海远远望见灰塔，面上露出大喜之色，立刻招呼众人加速前进，很快便到了塔前。

    灰色巨塔造型古朴，塔身足有数十里大小，和附近的山峰相比也差不多，巨塔高度更是远胜附近的山峰，直耸天际云层中。

    塔身上铭刻了一道道灰色雷电形状的图案，不时有一道道灰黑色的闪电从中弹射而出，仿佛狂蛇般在塔身周围飞舞，波及之处，虚空颤抖不已，好像随时可能被撕裂开一般。

    而在塔顶位置，燃烧着一团巨大的金色火焰，熊熊火焰仿佛太阳般耀眼。

    只是那团火焰虽然明亮无比，却又给人一种虚幻之感，似乎存在于别的空间，根本无法企及。

    一行人来到灰色巨塔附近，于阔海等人的兴奋之色顿时化为了乌有。

    此刻巨塔前的地面上，此刻密密麻麻站了许多人。

    “哼，怎么都来了！”于阔海皱眉哼了一声。

    韩立没有在意地面的人群，目光望向塔顶的金色火焰。

    在那团金色火焰内，他能感知到丝丝时间法则波动，随着火焰翻滚不已。

    不过这股时间法则之力似乎被某种东西禁锢住，仅仅透出了些许余波。

    虽然只是些许余波，韩立也能感知到其中深邃无比的时间法则之力，眸中掠过一丝喜色。

    “走，下去！石道友，你既然怕惹上麻烦，记得待会谨言慎行一些。”于阔海说道，又对身旁的韩立叮嘱了一声。

    这个石牧呆愣愣的，如今其也算是自己一方的人，若是闯出什么篓子就麻烦了。

    “是，是。”韩立连忙点头。

    灰色巨塔前，联盟大队基本已经集齐。

    而雷玉策，苏茜，还有其他已经先到的几个势力首领，此刻聚集在高塔底部的一扇紧闭的巨大石门前，石门上方写着“岁月塔”三个大字。

    石门呈现灰黑颜色，上面也铭刻了密密麻麻的雷电花纹，更有一道道闪电交织，形成一道灰色雷电光幕，发出可怖的嘶嘶之声。

    雷玉策，苏茜等人似乎在商议着什么。

    说起来，韩立一路上装痴扮呆，倒是打听到了不少信息，对于雷玉策等人的资料，也已基本做到了心中有数。

    他看了几人两眼，很快便移开视线。

    灵霄门，青索谷，烈光城三方之人落下，没有引起下方人群多大的关注，大多数人瞟了一眼，便若无其事的移开视线，继续望着高塔，兴奋的议论纷纷。

    此时此刻，在人群一个不起眼的角落中，蓝氏兄妹并肩而立。

    “想不到秘境深处有这么一座巨塔，那太岁仙尊遗留的宝物八成就在这里了。”蓝元子看着灰色巨塔，眸中闪过一丝炙热光芒。

    他们兄妹二人来金源仙域的目的虽然是抓捕韩立，但遇到眼前这个大机缘，自然也不想放弃。

    “这塔上的雷电之力威力很可怕啊，你认得这是什么雷电之力吗？”蓝颜也好奇的打量着灰色巨塔，问道。

    “应该是某种阴雷吧，我对雷电之力了解也不多……”蓝元子话说到一半，面色突然一变。

    他掌心蓝光一闪，多出了一面蓝色圆镜，上面泛起一层层水波般的蓝光，闪动不已。

    “哥哥……”一旁的蓝颜眼睛一亮。

    “是韩立！”蓝元子面上也露出喜色，立刻掐诀点向圆镜。

    与此同时，韩立刚一落地，体内时间法则骤然波动了一下，似乎被什么东西勾动了一般。

    “有人在用感应仙器感知我！”他心中一震，马上明白是怎么回事。

    他立刻运转《万窍空寂术》，关闭全身仙窍，同时运转《大五行幻世诀》，五股时间法则彼此缠绕，形成一个类似封印的存在，隐没在了身体的最深处。

    韩立体内仙灵力也随之收敛，一丝一毫也不散发出来。

    《大五行幻世诀》身为最顶尖的时间功法，不仅威力强大，在隐匿自身气息方面，也极其高明。

    韩立如今的修为达到了太乙后期巅峰，《大五行幻世诀》的种种妙用逐渐发挥了出来。

    在另一边，蓝元子正两手掐诀，急切的催动蓝色圆镜。

    但蓝色圆镜上的波动突然消失，恢复了原样。

    蓝元子愕然，但终究还是接受了现实，停了下来。

    “怎么了？莫非感应错了？”蓝颜秀眉微蹙，问道。

    “感天镜突然失去了那韩立的感应，看来是他察觉到了有人感知他，隐匿起了气息。此人倒是机警的很。”蓝元子面色难看，缓缓说道。

    “怎么会？感天镜是师尊赐予的重宝，就是大罗存在也未必能躲过感天镜的感知。”蓝颜惊讶的说道。

    “看来这个韩立还真是不简单，不过此番倒也不是全无收获，起码可以确定，韩立就在此处附近了！”蓝元子瞳孔一缩，朝着周围熙熙攘攘的人群望去。

    “没错！而且刚刚抵达的那群人很可疑，他们一到这里，感天镜立刻有了反应，韩立很有可能就隐匿在其中。”蓝颜朝着灵霄门等三大宗弟子望了一眼，说道。

    “很有可能，不过其他人也不能完全弃之不管。”蓝元子若有所思的点点头，说道。

    蓝颜点头，正要继续探查。

    “别轻举妄动，我们目前无法确认韩立的身份，对方应该也没有发现我们二人。现在我们要和他比一比耐力和观察力，看谁先找到对方，我就不信他能一直保持气息全隐的状态。”蓝元子立刻制止了蓝颜的举动，咧嘴森然一笑，露出一嘴洁白牙齿。

    “有哥哥你出马，那韩立早晚手到擒来，如今他还如此识趣的自己送上门来，倒也省事了！”蓝颜看到蓝元子这个表情，脸上顿时露出崇拜之色。

    ……

    “会是谁在感知我……奇摩子？感觉似乎不像，奇摩子如果有这种感应手段，之前就应该使用了。又或者是其他人，比如九元观的蓝氏兄妹到了此处？”人群另一边，韩立收敛气息，心中念头飞快转动，不动声色的朝着周围人群望去。

    “是他！”他的视线突然在一个青年男子身上停住，但很快便移开，没有多看，以免引起对方注意。

    那人正是熊山，此刻正和一群散修站在人群边缘位置。

    韩立当日在金源仙宫虽然只匆匆见过其一面，但对其印象颇刻，绝不会认错。

    “此人样貌虽然陌生，却给我一种很熟悉的感觉，究竟是什么人？而且他既然在这里，那奇摩子肯定也在，莫非方才之人真是奇摩子……”韩立得知奇摩子在此，顿时不敢再轻举妄动，心中不断盘算。

    他如今虽然实力大增，达到了太乙境巅峰，面对奇摩子这位时间大罗，可并没有什么把握能够做到全身而退。

    此外，九元观的蓝氏兄妹若是也来了，也是颇为麻烦之事。

    就在韩立思考各种情况时，于阔海三人将各自队伍安排妥当，来到巨塔石门处。

    “盟主！”

    “哦，于道友，阳长老，傅谷主，三位收获如何？”雷玉策看了三人一眼，问道。

    “别提了，一路走来，几乎所有东西都被人搜刮一空！可恨！”于阔海恼怒的说道。

    “于道友不必介意，好在这座岁月塔禁制仍在，没有被破解，里面的宝物应该还没有被取走。只是门上的千齑阴雷阵不好破解，我们正在商议对策。三位道友都是见多识广之人，既然来了，正好一起参详一下吧。”雷玉策不置可否的点点头，话锋一转的说道。

    于阔海三人闻言，彼此互望了一眼。

    “要说到破解阵法禁制，有雷道友你在此，哪有我们说话的份。雷道友既然认出了这塔门上的禁制名称，想必对如何破解，也已经胸有成竹了吧。”傅谷主恭维的说道。

    “胸有成竹谈不上，雷某心中确实拟了一个破解之法，不过需要诸位鼎力相助才可。”雷玉策哈哈一笑，道。

    “没问题，雷道友有事尽管吩咐。”于阔海等人立刻拍着胸口说道。

    “既如此，那就麻烦各位了，我们需要如此这般……”雷玉策眼中闪过一丝满意，说道。

    众人商谈了小半个时辰，这才散去，然后各自征调人手，足足调集了近百人，在巨塔前方的地面刻画起了阵纹，设置阵法器具等等。


------------

第一千零四十二章 破阵

    塔旁一处空地，雷玉策和文仲并肩而立，静静看着眼前一幕。

    “雷道友，你这个方法，究竟有几分把握？”文仲嘴唇微动，传音说道。

    “就算没有九成九，六成七成还是有的。再说，为了得到岁月神灯，哪怕只有一成机会，我也要试上一试的，难道文道友不是这般想的？”雷玉策眸中精芒一闪，传音回道。

    “据传闻，岁月神灯乃是太岁仙尊花费了一生心血，炼制出的仙器，也不知究竟是何等宝物。”文仲脸上也露出期待之色。

    “话说回来，雷副掌门，你爱慕苏荌茜是你的事情，但这岁月神灯关乎我通天剑派日后发展大计，你可不要因为私情而耽误了正事。”文仲随即看向雷玉策，似有深意的缓缓说道。

    “你放心吧，我既然身为副掌门，自然明白该怎么做。”雷玉策眉头微皱，随即郑重说道。

    “那就好。”文仲面色一缓。

    在近百人的忙碌下，地面阵纹刻录的飞快，不过小半日时间，灰色巨塔前方便已经绘刻出一黑一白两个巨大无比的法阵。

    两个法阵彼此协调，呈现出阴阳双鱼的情况。

    “这是……”韩立混杂在人群中，看着眼前法阵，目光微闪，立刻心神联系啼魂和精炎童子。

    几个呼吸之后，他身上散发出一股炙热和阴冷混杂的气息。

    “诸位，这是盟主为破解巨塔禁制而设计出来的双生法阵，每个法阵需要五十名道友进阵催动，接下来我来遴选名单，被点到的人出列。”文仲飞到半空，扬声说道。

    此时聚集于塔前的群修约莫千余人的样子，闻言一阵骚动，却也没有人敢说什么，只在心中暗中祈祷莫要点到自己。

    任谁都能看出塔外禁制的可怕，要破解此禁制，危险定然不小。

    文仲看到众人神情，如何不知他们心中所想，暗自冷笑一声，立刻开始直接点名。

    “你，你，你……”

    他每点出一人，手中都会射出一道白光，落在那人身上，经久不散。

    不到片刻功夫，联盟群修便被点出了一百人，虽然不是很甘愿，这些人还是走了出来。

    被点出的这百人修为参差不齐，太乙，金仙，甚至还有真仙境之人。

    不过这些人却有一个特性，那就是修炼的都是至阳，或者至阴的功法，各占一半。

    “果然是阴阳双生法阵……”韩立目光微闪，心中喃喃说道。

    若是平日，为了取宝，冒些风险去催动法阵倒也没什么。

    但他此刻被人暗中盯着，万万不可进阵，所以他施展秘术将啼魂和精炎童子的元气各自挪移了部分进入自身体内，伪造出了一身混杂气息。

    韩立之前虽然和于阔海等人同行了几日，却并未明显的暴露过功法情况，此刻气息略微有些变化，却也没有引起三人的怀疑。

    人群另一边，蓝氏兄妹修炼的都是阴寒属性的功法，二人虽然施展秘术遮掩了真实修为，但气息本身却没法做出大的变化，也被选入了阴属性的五十人中。

    或许是为了不节外生枝，二人只好乖乖听命。

    “真是倒霉……”蓝颜坐在黑色法阵内一处节点上，忍不出传音抱怨道。

    “催动一个法阵而已，稍微忍耐一下便好，不过你要千万注意，不要暴露真实修为。”蓝元子传音回道。

    “我知道，哥哥你就放心吧，这种层次的法阵根本不算什么。”蓝颜点头保证道。

    “敢问文前辈，催动这双生法阵破解禁制，可有什么危险？”此刻，蓝颜旁边的一个黑袍中年男子忐忑的问道。

    “探索宝库秘境，岂会没有危险，你若如此贪生畏险，当初何必要进来。”文仲瞥了此人一眼，淡淡的说道。

    黑袍中年男子被说的满脸通红，急忙低下头去，不敢再说什么。

    “你们也不必太过担心，此次破解塔外禁制，乃是以阵破阵，危险虽然有一些，如无意外，应该不会大。而且所有参与破禁的人，之后都会被联盟赐予一定奖励，不会让诸位白干。”文仲望向其他人，扬声说着安慰的话语。

    听闻此话，阵内众人面色稍霁。

    “开始吧！”雷玉策此刻悬浮坐在两个法阵上空，淡淡说道。

    地面的两个法阵立刻开始了运转，各自绽放出明亮的黑白光芒。

    阵内诸人身体都是一重，被一股强大禁制之力笼罩，动弹不得，同时身下法阵发出一股吞噬之力，他们体内的仙灵力飞快被法阵吸走。

    阵内诸人心中都是一凛，但随即发现除了被吞噬仙灵力外，并无其他异状，这才心神稍定。

    雷玉策仔细打量地面两个法阵的运转情况，眼见一切顺遂，略微点头，随即双手一合后又朝上分开一引。

    黑白法阵各自一亮，随即在刺耳呼啸声中，一根根手臂粗细的黑白光带从两个法阵内飞出，足有百根之多，纷纷朝灰色巨塔的石门入口飞去。

    石门上的雷电禁制似乎感应到了威胁，骤然大亮，一道道粗大灰黑闪电浮现而出，每一道都散发出丝丝法则之力波动，斩在黑白光带上。

    黑白光带仿佛纸糊一般，瞬间便被撕裂飘散。

    “好厉害的阴雷！”外围人群之中，韩立瞳孔一缩，喃喃说道。

    这种阴雷散发出的法则之力，和他青竹蜂云剑内诞生的雷电法则完全相反。

    青竹蜂云剑内的雷电法则，继承了辟邪神雷的特性，正大阳刚，这些黑色闪电却完全相反，散发出强烈的阴煞之气。

    有机会，他倒是想要研究一下这些阴雷。

    雷玉策对此却没有什么反应，似乎早已预料到一般，他口中念念有词，两手飞快掐诀。

    地面上的黑白法阵光芒暴涨，明亮了十倍以上，形成百道千丈的巨大黑白光柱。

    一股澎湃的阴阳气息，从两道巨大光柱内散发而出。

    雷玉策掐诀一引，一黑一白两面大旗从其身上飞射而出，悬浮在了头顶。

    白色大旗上绣着一轮太阳图案，黑色的大旗则是一轮月亮，两旗都散发出惊人的灵力波动，还有法则之力波动，显然都是品质相当高的仙器。

    他两手一扬，黑白两面大旗滴溜溜的在空中旋转起来。

    那黑白光柱受到黑白大旗的影响，也彼此缠绕在一起，开始旋转起来，越来越快，形成一团巨大无比的黑白两色旋风。

    旋风之上绚丽的黑白两色光芒闪耀，更迸发出阵阵强大的法则波动。

    “去！”雷玉策两手掐诀后，向外一推。

    黑白旋风立刻向前压去，席卷在了灰色巨塔底部，急速旋转着。

    轰隆隆！

    灰色巨塔周围的灰黑色闪电再次大盛，比之前更加盛大，无数道灰黑色雷电浮现而出，劈在黑白旋风中，发出阵阵铁片摩擦般的声音。

    尤其是石门之上，更迸发出一道道蛟龙般的灰黑色闪电，骇人之极，所过之处虚空尽皆碎裂。

    但是黑白旋风却没有像之前的黑白光带那么脆弱，非但没有被撕裂，反而在急速旋转之间，将那些灰黑闪电卷入了其中。

    一道道灰黑闪电好像落入了网中的鱼儿，无论如何挣扎也挣脱不出。

    一旁的群修眼见此景，顿时发出欢呼之声。

    黑白法阵骤然发威，法阵内那些人体内的仙灵力顿时潮水般狂泻而出，更有一股股阴煞雷电之力隔空传递而来，阵内诸人尽皆面露痛苦之色。

    蓝颜秀眉紧蹙，只觉得一股股阴煞雷电之力隔空传递进其体内，仿佛无数小虫撕咬全身气脉，着实痛苦无比。

    不过她修为深厚，还能支撑的住，心中却在暗自腹诽不已。

    外围人群中，韩立望向阵内的那一百名修士，眸中隐隐有精光闪过，神识也悄然散发而出。

    虽然怀疑正在辛苦操控法阵的同行之人不太好，但机会难得，若是追踪他的人此刻正在阵内，现在是最佳的探查时机。

    半空之中，雷玉策两手飞快掐诀，黑白旋风飞快转动，并且缓缓向上升起。

    那些被卷入其中闪电也被带着，向上升去，而且被旋风席卷过的塔身表面的闪电花纹光芒黯淡，更不再迸发出灰黑闪电，似乎上面的阴雷之力也被一并带走了。

    短短半刻之后，黑白旋风上升了十余丈的距离，停了下来。

    虽然只是短短半刻，但对地面法阵内的一百人来说，却漫长无比，一些修为浅薄之人体内元力已经被抽空，七孔流血的翻身栽倒在地。

    只是此刻周围之人大多在苦苦支撑，自顾不暇之余，自然也不会去管身边之人的死活，至于外围之人则是面色各异起来，不少人暗自庆幸自己没有被选入阵中，但更多人的目光，则是死死盯着灰色巨塔方向。

    随着越来越多的灰黑色闪电从灰色巨塔上方禁制内浮现，怒劈在黑白旋风上，似乎被众人强破禁制的行为彻底激怒。

    黑白旋风虽然仍在飞快旋转，将所有劈下的雷电尽数挡下，却明显比之前迟缓了许多。

    旋风之下，巨塔石门也浮现而出，上面的灰黑雷电也踪影全无，只剩下一层淡淡的晶莹光幕，还笼罩在石门上。

    这层晶莹光幕和秘境入口时的透明禁制很像，而且看起来更加厚实。

    ()


------------

第一千零四十三章 现敌踪

    雷玉策眼见此幕，面色微沉，随即一咬牙，身形立刻飞射而出，瞬间出现在石门前，两手按在光幕之上。

    嗤嗤嗤！

    一百零八根金色飞针从其身上射出，每一根尾端都雕刻着一条栩栩如生的金龙，环绕针身，鳞爪清晰，首尾分明，似欲腾云驾雾一般，端得巧夺天工。

    金芒连闪间，一百零八根飞针尽数刺入晶莹光幕内，镶嵌近半。

    “金芒绝仙针！”远处人群中，有人惊呼出声。

    雷玉策口中念念有词，这些金色飞针绽放出耀眼金光，并且急速颤动。

    晶莹光幕随之震颤起来，并绽放出耀眼晶光，更发出刺耳的尖啸之声，犹如万千刀剑相击一般。

    “破！”

    雷玉策眼中闪过一丝痛惜，下一刻又突然变得坚定，手掐法诀猛地一催，口中爆喝一声！

    一百零八根金针光芒再次一盛，倏的一下，尽数没入晶莹光幕内，然后在里面炸裂而开。

    一连串的巨响炸开！

    晶莹光幕上瞬间浮现出无数裂纹，然后轰然碎裂，化为无数流光飘散，露出里面青黑色的石门，再无一丝阻隔。

    雷玉策面色一松，远处观看的群修再次发出一片欢呼，地面法阵内的修士看到此幕，也长呼出一口气。

    但就在此刻，巨塔上方的那些闪电纹路突然大亮，而且狂闪起来，然后无数道粗大灰黑闪电从中狂喷而出，无论威力还是数量，都远胜之前，呈扇形朝着四面八方扫去。

    黑白旋风本就是强弩之末，被这些灰色闪电一冲，立刻被轻易撕裂。

    那黑白双旗从四散的旋风中掉落而下，已经碎裂成了几截，再无丝毫灵性。

    无数灰色雷电破掉黑白旋风，雨点般继续朝着下方笼罩而去，铺天盖地。

    雷玉策面色大变之下，身形一晃，瞬间倒射出数十里外，远远避开。

    塔前的群修也大惊后退，韩立也混杂在其中，飘身后退。

    他其实比其他人更早发现巨塔禁制异常，却没有立刻后退，而是等了一下，以免引人注意。

    塔前群修虽然距离巨塔有些距离，反应也颇快，仍有少数站在太近，反应不及之人被波及，身体直接炸裂，元婴也没能逃出。

    至于地面法阵内的那百人，还被束缚在大阵中，更是来不及逃走，被无数灰黑色闪电淹没。

    耀眼的电弧闪耀窜动，形成一片灰黑色雷海，骇人的雷电法则在其中翻滚，所有沾染到灰黑雷电的东西，无论树木，还是石头全都瞬间的飞灰湮灭。

    凄厉的惨叫之声从雷海中传出，旋即又立刻尽数泯灭消失。

    韩立看到此幕，心中暗暗叹息了一声，旋即又对这座岁月塔产生了深深的戒备。

    只是外面禁制便有如此危险，里面的情况自然更加不用说。

    不过就在此刻，他目光突然一凝，隐约在雷海中看到一道蓝光一闪而逝。

    随即雷海中突然传来一声惊天动的爆裂之声，一大团刺目白光在里面爆发而出，呈现出半月形状，光芒刺目耀眼，将灰黑色雷海撕裂出一道口子。

    “嗖”“嗖”之声响起不断，十几道遁光从雷海中飞了出来，流星般飞驰到外面的安全地带，显现出十几个修士身影。

    这些人都是先前入阵之人中的修为佼佼者，有三名太乙境修士，其他的都是金仙巅峰，金仙后期。

    十几人无一完好，衣衫褴褛，身体上也都是伤痕累累，焦黑一片，更有人缺手缺脚，看起来既凄惨又狼狈。

    灰黑雷海闪动了几下，很快飘散开，地面焦黑一片，而且足足被刮掉了一层，里面的人却已经尽数消失，只有一些零星的仙器法宝碎片。

    看到此幕，众人虽然已经有了心理准备，仍旧面色难看。

    “雷玉策，文仲，你们二位不是说破解禁制，并无太大危险吗？如今这是怎么回事？”十几人中，一个身穿白色道袍的中年男子越众而出，面色铁青的望向雷玉策二人，寒声质问道。

    中年男子身前悬浮着一件白色月轮仙器，却是光芒黯淡，灵性大失。

    此人凌月馆馆主天月道人，修为达到了太乙境中期，算是十几人里最高的，先前也被选入了一百人之列。

    不仅是他一人，凌月馆精擅至阴功法，除了天月道人外，凌月馆此次进来的人，大半也都进了双生法阵，现在全军覆没，他如何不心中大怒。

    侥幸逃生的其他人，此刻亦怒视着雷玉策二人。

    而联盟大队的人，也望向雷玉策他们，近半的人都面带怒色。

    天水宗也有一人进了双生法阵，却没有陨落其中，逃了出来，因此苏荌茜，靳流二人没有质问什么，只是静静站在一旁。

    “诸位息怒，此事也出乎雷某预料，雷某原本以为破解了石门上的禁制，塔上的千齑阴雷阵也会随之散去，不曾想却发生了这等变故。”雷玉策面色微黯，解释道。

    天月道人听了此话，冷哼一声，面上怒色丝毫不减。

    “诸位，发生了此等惨剧，我和盟主也心痛万分。不过在下之前也已经说过，我们闯仙府，探秘境，本就担着极大的风险，谁也不知什么时候会死在哪里，生死只能各安天命。而且盟主为了破解塔外禁制，连毁了两件贴身至宝，损失也是极大。”站在雷玉策旁边的文仲上前一步，缓缓说道。

    “不错，出了这样的事情，乃是意外劫难，岂能归罪于个人，盟主也是为了能让我们所有人都进入这岁月塔探宝，才如此费力的破解禁制。若非如此，死伤怕是还不止于此。诸位还是冷静一些。”靳流轻咳一声，开口说道。

    “对于不幸死去的这些人，等探索完这处仙府，联盟会给予一些补偿，诸位放心。”文仲再次说道。

    天水宗和通天剑派都如此说，天月道人面色阴晴不定，冷哼了一声，拂袖走开。

    其他人摄于两派威势，也都不敢再说什么。

    韩立站在人群之中，却没有理会这场争执，目光瞥向刚刚飞出的十几人后面，那里静静站着一男一女二人，正是蓝氏兄妹。

    刚刚剧变之下，别人可能没有注意，不过他神识强大无比，清楚感知到了雷海中一股不同寻常的强大灵压，似乎是水属性功法，丝毫不在他之下。

    真正破开雷海的正是这股灵压，而非天月道人的月轮仙器。

    “从那股灵压的气息看，正是这两人，他们如此遮遮掩掩，身份定然不寻常。看他们的服饰打扮，修炼的又是水属性功法，而且还是两个人，莫非他们就是金瀚仙宫的蓝氏兄妹！”韩立很快收回了视线，心中默默盘算，脑海中豁然划过一个念头。

    “哥哥，对不起，刚刚情急之下，我略微出手破开了一下那雷海，会不会已经被人发现了？”蓝颜眸中闪过一丝惭愧，低声传音道。

    “方才情况危急，你即便不出手，我也要出手的，而且方才雷海中阴雷之力激荡，足以遮掩你出手的气息了。以在场这些人的神识，不可能会有所察觉。”蓝元子宽慰的传音说道。

    蓝颜听闻了此话，心中这才略微一松。

    天水宗和通天剑派走到一起，低声商议了一阵。

    “如今这岁月塔禁制已经破开，我们也别在外面耽误，还是尽快进去，莫要又被别的人抢了先。不过这岁月塔外的禁制便如此可怕，塔内定然更加危险，刚刚盟主和副盟主商议了一下，决得修为稍低的道友还是莫要进去的好，免得再弄出大的伤亡，又有人心生怨怼。”靳流上前两步，对众人说道。

    此话一出，在场众人顾不得悲伤愤怒。

    “靳前辈，你说的修为稍低，是指什么程度？”一个金仙散修立刻问道。

    “金仙境以下的道友实力太弱，在里面生存概率着实不大，便留在塔外警戒吧。”靳流一摆手，说道。

    “这怎么行！此举有失公允！”

    “刚刚破解禁制时，可是叫了不少真仙境修士进阵，如今好不容易打开了岁月塔大门，却又不让我们进去，是何道理！”

    “没错，我们绝不会同意！”

    那些宗门麾下的真仙修士还算安静，散修出身的却立刻叫嚷起来。

    “肃静！”雷玉策眉头一皱，沉声喝道。

    他声音不大，附近虚空却嗡嗡颤鸣，仿佛空谷回响一般，只有一股摄人的威势。

    那些真仙境修士本打算趁着势头发些牢骚，此时却是面色一变，一个个噤若寒蝉起来。

    “这么决定，也是为了大家的安全着想。这样吧，之后联盟会拿出塔内收获的三成，分给外面的诸位道友，作为补偿。同时，你们也可以不必守在门外，只要留下少数人在此警戒便可，其他人大可以别的地方继续探索。毕竟这秘境很大，时间也有限，没必要都盯在这一处地方。”雷玉策继续说道。

    听闻此话，那些真仙境散修神情这才好看一些。

    他们暗自衡量了一下自身实力和进入岁月塔的风险，顿时觉得这样也颇为有利，于是先后点了点头。

    那些宗门势力，本就有不少人不想带真仙境弟子进入岁月塔，听闻事后还有补偿，顿时更加乐意，吩咐麾下真仙境弟子在外面看守。


------------

第一千零四十四章 择路无悔

    “事不宜迟，我们入塔！”

    雷玉策口中一声低喝，整个人身子一晃之下，便来到了巨塔底层的巨石大门前。

    周围其他人纷纷跟在了后面。

    少了真仙境修士，此刻人群只有不足五百人，韩立自然不动声色的混迹于人群之中，亦步亦趋的跟在了一个相对靠后的位置。

    同时其目光不时有意无意的扫向人群另一处方向，那里有两名看似貌不惊人的修士，其中男的方面浓眉，女的圆脸樱口。

    正是此前其怀疑为“蓝氏兄妹”的那两人。

    虽然他还无法确认对方的真实身份，不过在其看来，即便对方不是“蓝氏兄妹”，也是其需要关注的对象。

    此次这座太岁府秘境开启，金源仙宫即便仍没有主事之人，但他可不认为天庭会真的坐视不理，既然至今还没看到有天庭之人，那反而需要引起注意了。

    雷玉策站在塔下，目光四下一扫，确认无误后，这才一抬手掌按在了石门之上。

    结果其尚未运力推门，石门便发出一声隆隆的沉闷之声，自动朝两侧打开，露出了一个幽暗的入口，里面光线有些昏暗，却隐有火光闪动。

    雷玉策虽有些诧异，但很快便恢复过来，没有长驱直入，而是站在门口打量起来。

    众人见状，也纷纷屏息朝着门内望去，同时试图放出神识一探究竟，结果自然是一无所获。

    塔内显然有一种无形的禁制之力，可以隔绝一切神识。

    “这地方着实有几分古怪，大家都长点心眼了，现在不想进去的还来得及。”文仲嘿嘿一声道。

    他话是这么说，但在场众人既然来到了这里，又历经了这么多波折，谁会甘愿放弃，自然没有任何人后退或是离去，所有人的目光再次齐刷刷的落在了雷玉策身上。

    “走！”

    雷玉策说了一声，迈步踏入了塔中。

    余下众人以通天剑派和天水宗为首，也紧随其后的跟了进去。

    众人进得塔内，只见四壁之上皆悬有火盆，里面燃烧着某种油脂，不见丝毫烟气，却有淡淡的腥味弥漫四周。

    塔内左右并无陈设，迎面可见一座高达十数丈的双头雕像，伫立在正前方。

    这雕像生得古怪，左边头颅是一笑面天官，右边一头颅却是一狰狞恶鬼，其身上披雕纹的锁子金甲，背后生有两道金色羽翼，一手持着一柄金如意，一手握着一把开山斧，分别指向左右两边。

    而在那金如意和开山斧下方，分别出现了一条幽深通道，通向了巨塔深处，所有光亮映照，却也看不见里面是如何光景。

    “那金如意和开山斧上有字。”就在这时，忽然有人叫道。

    韩立目光一凝，方看见那金如意和开山斧上各有一行竖写小字，遂喃喃念道：“择路无悔，殊途同归。”

    另一边，雷玉策也同样开口念叨了一遍，扭头问道：“这是什么意思，什么叫择路无悔？”

    “看来选择不同的路，遭遇到的东西会不一样，只怕是一条凶险，另一条……更险。”靳流闻言，停顿了一下，若有所思的说道。

    “分路而行倒是正好，我们天水宗与你们通天剑派各自带领一队人马，各走一条路。”苏荌茜目光落在那尊雕像上，眸光转动的说道。

    “苏仙子，这里毕竟是仙府核心，里面必定危机重重，我看咱们还是不宜分开的好。”雷玉策目光一闪的说道。

    靳流闻言，也有些迟疑，传音劝道：

    “我知道你不想与他同路，只是他所言却也不错，既然雕像上写了殊途同归，那么走哪一条路，不都是一样的么。”

    “靳师兄何时变得如此天真了？这雕像上所说的，就一定是真的吗？那位太岁仙尊就不会故布疑阵，做了一条死路给闯入者？”苏荌茜冷笑一声，回道。

    “师妹所言有理，是为兄驽钝了，只是这两条路该如何选，你可有看出什么门道来？”靳流闻言一窒，苦笑一声，传音说道。

    “两条通道之内皆有禁制，神识无法探查，只能进去之后，才知道里面究竟有什么了。”苏荌茜回道。

    “苏仙子，在下方才所说，你以为如何？”见苏荌茜半天没有回应，雷玉策又问道。

    “不如何，你们通天剑派与我们天水宗既然是此次联盟的领衔之人，若是集中走在一起，让其他道友怎么办？总不能让他们自行探索一条通道？”苏荌茜冷淡说道。

    “这……”雷玉策闻言，迟疑道。

    “雷道友好意，我替师妹心领了，只是师妹所言也在理，我们既然被同道奉为首领，自然该担当起引领之责。”靳流笑着说道。

    “既然如此，那就请苏仙子先行选择一条路吧。”雷玉策听罢，说道。

    “天官在左，恶鬼于右……那我便选择右边这条吧。”苏荌茜没有多少犹豫，说道。

    “好！那我们通天剑派便走左侧这条路。灵霄门，青索谷，烈光城，墨香楼以及忘忧阁的诸位道友，就跟随苏仙子他们探索，其余人等则随我而行。”雷玉策朗声说道。

    其身后众人本来也在各自揣摩着雕像的含义，对于两条路之间也有些犹豫不决，但既然联盟首领发话，加之不管走哪一路都有两大宗之一带头，自然也没有什么异议。

    不多时，这数百人就分成了两支队伍，朝着雕像所示的两条不同道路进发。

    临别之际，雷玉策仍是叮嘱苏荌茜万事小心，后者却并无回应，只是带着人马先行离去。

    忘忧阁一行人当中，蓝氏兄妹二人混迹于人群中，面上神色如常，实则却在暗自传音。

    “小妹，这雷玉策倒也生得虎虎雄威，境界与那苏荌茜不相伯仲，为何后者总是一副冷若冰霜的样子？奇了怪哉。”蓝元子大感疑惑，传音询问道。

    “这有何奇怪？不管是凡人还是仙人，只要是个男人，不都是一个样？越是得不到的，越是愿意付以痴心，那位苏仙子越是冷若冰霜，雷玉策才越会求而不得，死心塌地呢。”蓝颜掩嘴一笑，传言回道。

    “还有这般道理……说起来，这倒算是一招欲擒故纵了。”蓝元子听罢，似有所悟，点了点头，说道。

    “怎么，哥哥你这是嚼出什么味儿来了，觉得偶有所得？”蓝颜忽然语调一转，问道。

    “咳……好了，办正事要紧。接下去吉凶难料，你跟紧了。”蓝元子闻言一窒，话锋一转的说道。

    队伍末尾处，韩立途经那柄开山斧下时，仰头望去，就见其手握斧柄的地方，也还有几个小字，写着“落斧断长生”，眉头不禁微蹙了起来。

    几乎与他同时，另一条路上，一位身着黑袍的妙龄少女，也在经过那柄金如意下方的时候仰头望去，看到了如意上的几个小字，“如意不如意。”

    两边的人马全都进入通道数百丈之后，一阵“轰隆”声响蓦的从身后传来。

    却是那双头雕像手中的巨斧和金如意同时落了下来，将两条通道封死，挡住了返回的路。

    两支队伍闻声，同时停了下来，文仲与靳流各自返回查看了一番后，又返回了队伍，只说退路已无，须得全力前进了。

    众人本就是为探宝而来，嘈杂一阵过后，也就安静了下来，继续前进。

    队伍靠后位置，韩立听着声后的声响，脸上闪过一丝若有所思之色。

    接下来的时间里，天水宗为首的队伍沿着通道一路向内十余里，道路两旁石壁上尽是些镌刻的各种符纹，由于太过杂乱无章，以至于韩立都瞧不出来是做何用的。

    只是越往里走，通道就开始逐渐收窄，从最初的数百丈宽，逐渐收缩到了数十丈宽。

    起初众人还持着戒备之心，以应对可能出现的突发情况或是什么机关禁制，结果这通道除了越变越窄外，似乎并没有什么其他的变化，甚至连一丁点儿禁制都没有。

    而越是如此，却反而令人心中忐忑，氛围也变得有些紧张起来。

    走到通道尽头，前方出现了一座高达数十丈的金色巨门，上面左右两侧各雕刻有一尊神人执戟雕像，俱是做怒目金刚状，看起来威风凛凛，气势极重。

    众人目光皆被雕像吸引，只有寥寥数人的注意力，落在了巨门上的一颗颗门钉上。

    “阴阴阳阳，十归九出……看样子是阴阳闭锁阵。”站在最前方的靳流对着石门指指点点，开口说道。

    韩立听在耳中，心里不禁嗤笑一声。

    门上的石钉的确有阴阳之分，有的外凸，有的内陷，形成了阴阳交错的格局，但其却并非是意指阴阳，而是指代星宫。

    其中，外凸者为太阳宫，内陷者为太阴宫，故而此禁制法阵真正的名称，应该是星宫对峙禁阵才对，至于那阴阳闭锁阵则只是流于表，而实不符了。

    “师兄既然识得，想来便能解此阵？”苏荌茜问道。

    “可以一试。”靳流略一沉吟后，点头说道。

    说罢，他转身看向众人，朗声道：“诸位暂且收声，我有一事宣布。”

    其话音落下，通道之内顿时安静了下来，所有人的目光都集中了过来。


------------

第一千零四十五章 举棋不定

    “靳道友，却不知要宣布何事？”于阔海微微皱眉，问道。

    “诸位，要想进得这宝塔内部寻宝，须得破开眼前这道石门，而要开启此处禁制，若由我一人来做，至少需要两日功夫，但若有诸位鼎力相助，或许须臾之间就可破解。”靳流目光扫过众人，开口说道。

    众人听闻此言，纷纷颔首顾看左右，显然对于之前集体破阵时的景象记忆深刻，生怕自己也如之前那些人一样，一不小心就成了开门的祭品。

    眼见无人响应，靳流的神色顿时微微一沉，缓缓说道：“诸位若是想一点力气不出，就跟着占便宜，只怕这世间没有这等好事吧？”

    “靳道友，实在不是我等怕死，只是还请道友详细讲解一下如何破阵，好叫大家心里有个准备，即使真有什么状况，也好自行应对。”阳长老上前一步，说道。

    “这门上大阵名为阴阳闭锁阵，只要诸位同时动用仙灵力于门扉之上，令左右原本平衡的门钉阴阳之数发生改变，就可打开禁制，进入其中。”靳流思量片刻后，解释道。

    “靳道友说的轻巧，这门上就没有什么反制禁忌？不会我们才刚一出手，就被法阵反噬，结果落得个尸骨无存的惨烈下场？”于阔海迟疑片刻，说道。

    “我已经查看过了，此阵与先前不同，绝无任何意外存在，诸位若是还不放心，我大可与诸位同时破阵，届时若是有变，我也亦遭受反噬。”靳流脸上挤出了一丝笑容，解释道。

    “我师兄话已经说完了，谁愿自觉入阵破解？”苏荌茜见依旧无人响应，蹙眉问道。

    通道之内，依旧声音寂寂，于阔海等人皆是眼观鼻鼻观心，装聋作哑。

    靳流脸上笑意逐渐敛去，开口说道：

    “既是如此，那就劳烦于道友，阳长老，傅谷主，赵副阁主和秦楼主几位做个表率，从你们各自门下调出些人手，来助我破阵。”

    “靳道友……”

    于阔海话音刚起，就被靳流厉声喝止：“诸位既然加入了联盟，此刻最好还是听从调遣，否则出了这秘境之后，一切后果，可就不止是诸位自己承担了。”

    于阔海等人闻言，自然明白了其言下之意，是说日后要找他们整个宗门的晦气，一个个神色皆是微微一变。

    “青索谷愿听从调遣。”人在屋檐下，不得不低头，傅谷主当先抱拳道。

    说罢，便在自家宗门内指指点点，挑选起人手来。

    其余几人互相对视一眼，也只得如他一般，挑起人选来。

    “对了，每个宗门之内，都要选出一个懂得破阵之术的人来，听我布置。”靳流这才神色稍缓，提醒道。

    于阔海听闻此言，目光微微一转，落在了韩立身上。

    “石道友，我这灵霄门中实在缺乏懂得法阵之人，就劳烦你作为我灵霄门下出手了。”于阔海脸上带着和煦笑意，说道。

    他这一句话说完，不远处的阳长老和傅谷主皆是一阵白眼，只后悔自己晚说了一步，白白让于阔海把“石牧”这个炮灰，给占用了去。

    “这……不太好吧？”韩立心中暗骂一声，脸上却露出为难之色，说道。

    “石道友放心，此事过后，你便可入我们灵霄门山门，在祖师堂里造册挂名，当一个内门长老，日后便不再是那无根浮萍一般的散修了。”于阔海拍拍韩立肩膀，说道。

    “于道友此话当真？”韩立故作惊喜道。

    “一言既出，又有诸位道友在场见证，岂有不当真之理？”于阔海笑道。

    “那我便替了这一遭。”韩立点了点头，说道。

    距离十数步之外，忘忧阁众人当中，幻化成普通容貌的蓝颜，正看着这边。

    “哥哥，你看那边那个可怜虫，被人一点蝇头小利勾引，就愿意踢人出战，可真是悲哀啊。”此女眼中中闪过一丝讥讽和可怜神色，传音给蓝元子。

    “散修艰辛，你哪里知晓，能成为灵霄门的长老，对他来说，绝不算是蝇头小利了。”蓝元子只是瞥了一眼，随意回道。

    蓝颜还想开口说些什么，就听忘忧阁那位赵副阁主，隔空对着他们兄妹二人点了两下，说道：“还有你们二人，也一起参与破阵。”

    片刻之后，各个宗门将人手挑选出来之后，靳流便将其中懂得禁制法阵之人挑选出来，给他们讲解了一下破阵的要点，再由他们传达给其他人。

    韩立听过之后，心中暗叹一声，若是按照靳流的法子去破解门上的禁制，一开始就走了歧路不说，还很有可能引发禁制反噬。

    不过，以他当下的身份，自然什么也不能说。

    回到灵霄门众人这边，韩立对那些被挑选出来参与破阵的人，叮嘱了一番，内容与靳流所说的大致上一样，细节处却稍有不同，只不过一般人却都看不出来。

    约莫半刻钟后，被挑选出来参与破阵的数十人，就已经分列在了石门两旁。

    “诸位，破阵之时，务必全力催动仙灵力，莫要有丝毫懈怠，否则哪里出了差池，就别怪靳某责罚了。”靳流面色一肃，朗声说道。

    “是。”众人忙应了一声。

    “好了，按我之前说的，开始吧。”靳流吩咐一声后，当先掐动法诀朝着石门上打出了一道水蓝色的光芒。

    其他人紧随其后，也纷纷掐动法诀，调动体内仙灵力，打向石门。

    只见道道各色光芒，如彩虹一般汇入门上不同区域的门钉上，当中内陷的门钉开始光芒闪烁，朝上凸起，而原本凸起的门钉则开始向下凹陷。

    整个石门之上，汇集的光芒逐渐分流，形成了一个寰转不定的阴阳双鱼图案。

    双鱼转动之际，石门似乎开始有所松动，剧烈震动之下，发出阵阵“嗤嗤”之声。

    “诸位，再加把劲儿，门就要开了！”靳流大喜，高声喝道。

    其余人闻言，精神也是一振，全力催动起仙灵力来。

    韩立一直注意着门上禁制的变化，心知此刻出现的状况，不过是大门禁制被激发的前兆，若是放任不管，用不了数息，众人就会遭到禁制反噬。

    对于这些与自己无关之人的生死，他本来并无什么挂碍。

    秘境寻宝本就是生死自负的状况，他这一路走来见得太多了，不论是谁，都必须为自己的选择负责，在寻求机缘造化的同时，也需要承受身陨道消的风险。

    只是眼下这些人的生死却牵连到了自己，而且在另一条路上，还有一只队伍在行进，若是他们这边受阻，而那边捷足先登得了宝物，那可就有些不美了。

    眼见阴阳双鱼图案越转越快之际，灵霄门参与破阵的人却突然出了变故，其中几人并未按照靳流所说行动，而是将仙灵力渡入了其中几个他并未提及到的门钉上。

    这一下，原本已经开始剧烈旋转的双鱼图案顿时一窒，竟是直接溃散了开来。

    靳流见状，勃然大怒，正要发火时，目光忽然一闪。

    只见那溃散开来的双鱼图化作的彩色光芒之下，竟然映照出了一片星空景象。

    他神色微微一变，顿时明白自己之前是错认了法阵，开口高声喝道：“法阵有变，诸位听我命令，重新解阵……”

    说罢，他便开始一步一个指令，命令众人将仙灵力重新渡入一个个门钉之中。

    “还算你不蠢，否则说不得，可就要我亲自出手了……”韩立暗自点了点头，思量道。

    随着全新指令的下达，石门之上一片星光灿烂，两位执戟神人的雕像也忽然起了变化，其两只长戟高高举起，石门便随之向内打了开来。

    “轰隆隆……”

    一阵沉重的摩擦声音缓缓响起，两扇厚重的石门逐渐向内打开，一片金色光芒从中透射了出来，当中还夹杂着一股十分古怪的波动。

    众人目光皆被石门内的景象吸引，却都只能看到一片耀眼金光，即使动用灵目神通，竟然无法看清里面究竟有些什么。

    “这金光莫非是宝物散发的宝光……”于阔海喃喃道。

    他这话一说出口，众人顿觉一阵眼热，眼中纷纷浮现出一抹贪婪之色。

    “亏诸位还是金源山脉中的各大宗门，连这里面散发出来的气息波动都察觉不到吗？那分明是金之力场的波动。”苏荌茜冷笑一声，出言说道。

    “苏仙子，金源山脉中的金之力场数量不少，其气息如何，我等还是能够分辨的。眼前这门中金光如此之盛，分明是某种金属性宝物才对吧？”阳长老眉头一挑，说道。

    苏荌茜闻言，也不做解释，只是报以轻笑。

    阳长老见状，心里便也泛起了嘀咕，直觉得自己是不是真的错了？

    韩立目光一扫门内，心中就已经了然。

    平日里金源山脉中所见的金之力场多为自然形成，未竟法阵加持，其中散发出来的金属性灵力虽然也强，但却不够精纯。

    而眼下门内的金光，之所以看起来好似金属性宝物释放出的宝光，自然是因为当中的金属性之力足够浓郁，足够精纯，故而才有了让众人迷惑的资本。

    众人站在门口，一个个虽然夺宝之心炙热无比，却也都不敢直接冲入其中，一方面是忌惮天水宗的管制，另一方面，自然是怕里面还有什么机关禁制。


------------

第一千零四十六章 打头阵

    “诸位，不管里面是不是金之力场，我们都应谨慎对待。所以诸位不如分成两队，先后进入大殿之内如何？”靳流略一沉吟后，说道。

    “却不知，如何个先后之法？”于阔海眉梢一挑，问道。

    “诸位当中修炼金属性功法之人和擅长禁制法阵之人组成先遣队，先行一步进入门内，若当中果然有法阵加持金之力场，便由擅长破禁之人解除禁制，后队再行跟入。”靳流如此说道。

    “靳道友，此法虽好，却有不公。我忘忧阁主修的便是金属性功法，这么一来岂不是要让我们去为诸位探路试雷？”赵副阁主上前一步说道。

    “赵道友莫急，凡先遣队之人，不论门内是否有禁制，但有所得，都归各位自己所有，如何？作为压阵的后队也并非全无所为，亦须得在门外做好接应，一旦事有不虞，自会支援你等。”靳流摆了摆手，说道。

    “若是如此，倒还算合理。”赵副阁主略一思量，说道。

    “这次先遣队就由烈光城，忘忧阁和我们天水宗中修习金属性功法者组成，至于灵霄门，墨香楼和青索谷也挑选几位擅长破禁的道友同往，如何？”靳流思量片刻，说道。

    众人听罢，也觉得还算是个合理的方案，便都点头答应下来。

    韩立看着于阔海朝自己走来，便知道他定是又要拿自己去充数，心中也有些无语。

    不过，他本也就打算先一步进入门内，所以当其开口的时候，他也没有拒绝的意思，便顺势应下了，然而令他有些意外的是，于阔海竟然也要一同加入先遣队。

    待各方人等挑选好先遣队的人选，组成了一支不到百人的队伍。

    “我原本还想着先遣队应该如何挑选一位主事之人，没想到于道友，阳道友和赵道友，竟然都愿意主动加入，实在是意外之喜。”靳流笑着说道。

    “呵呵，此言差矣。既然我忘忧阁大半人手入内，我作为此次领衔之人岂可等候在外？”赵副阁主大义凛然说道。

    其门中之人看向他，眼中或多或少都闪过几分崇敬。

    “我烈光城加入先遣队的人也不少，我自然也要入内，与他们共同进退。”阳长老也上前一步的说道。

    “我们灵霄门上下并不主修金属性功法，我于阔海倒是个例外，此番就与石道友一起，加入这先遣队中。”于阔海接着说道。

    韩立耳中听着这些激扬话语，心中哂笑不已。

    说到底，这些人所为的，还是先一步进入其中，抢占夺宝先机罢了，对于里面是不是金之力场，他们或许是自觉有应对之法，或许便是心中抱有侥幸。

    韩立对此都不在意，真正让他注意到的，是同样处在先遣队中的“蓝氏兄妹”。

    先前破阵时，他们也没有露出丝毫马脚，只是不知进了门后，会是怎样的状况？

    蓝元子本来正在与蓝颜交谈，似乎突然察觉到有注视的目光朝自己投来，眉头微蹙。

    他猛然转头过去时，却发现那道目光已经移开了，根本无人看向这边。

    “怎么了，哥哥……”蓝颜疑惑道。

    “没事，大概是错觉罢。”蓝元子笑了笑，说道。

    “一会儿进了门内，若是真有宝物怎么办？”蓝颜忽然转为传音，说道。

    “若是有宝物，哥哥自然是夺来赠你。”蓝元子笑着回道。

    “那哥哥便负责夺宝，这些碍眼的家伙就交给我，一定杀他们个鸡犬不留。”蓝颜脸上笑意纯真，传音道。

    “这些人用来当炮灰还算合适，不用急着杀掉。”蓝元子传音道。

    蓝颜闻言，小脸一皱，满脸的不情愿，传音道：“可是不杀光他们，我就得一直扮作这丑丫头的模样，我可不要。”

    “杀光了他们，即使恢复你本来模样，又给谁去看？”蓝元子笑道。

    “自然是给哥哥看，也只给哥哥看，那些腌货色哪里配？”蓝颜笑嘻嘻的说道。

    “况且在哥哥心目中，你永远都是世间最娇美的女子，变不变模样，根本无妨。”蓝元子眉眼温柔，看向身侧女子，传音说道。

    后者闻言，脸颊一红，一双明眸，媚眼如丝。

    众人稍作调整，分作两支的队伍便一前一后，来到了金光外溢的门口。

    “诸位道友，放心前行，后面有我们压阵，不会有什么问题。”靳流点点头，说道。

    苏茜目光清冷，脸上没有什么表情，看不出在想些什么。

    于阔海则与阳长老对视了一眼，各自点了点头，带着韩立等人朝着门内走了进去。

    忘忧阁等人也紧随其后，走了进去。

    只见众人一过门口，便被那刺目金光吞没了进去，身影直接消失不见，就是身上散发的气息也变得有些难以探知了。

    韩立走在于阔海两人身后，方一踏入门后的空间，便感觉周身一紧，有一股强大束缚之力从四面八方传了过来。

    这种束缚之力与土属性的重压，水属性的粘滞都不相同，那是一种仿佛被丝丝缕缕坚韧无比，却又无处不在的金属丝线缠绕拉扯的金缚之力。

    与之伴随着的，还有一道道削骨金风，迎面吹拂而来，便如一把把柳叶小刀刮在脸上，割得人脸颊生疼。

    四周的金光弥漫，一直刺激着所有人的眼睛，令他们视线都有些受阻，数十丈外就已然变得模糊一片，仿佛笼罩在一层朦胧的金雾之中。

    “怎么回事，这种感觉，莫非是……”赵副阁主察觉到四周异样，惊叫道。

    “还真给那个苏仙子说中了，这里面真的是金之力场。”阳长老有些后悔，苦笑了一声说道。

    说罢，他手腕一转，取出一枚金色圆珠，贴身放在了胸前衣襟之内，当中随即便有一道金色弧光绽放而出，堪堪将他整个人庇护住。

    饶是他这般的修为，尚且需要法宝傍身，方能忍受此处金之力场的影响，更不用说其他人了，一个个面露痛苦之色，纷纷放出护体灵光，抵御这等力量侵蚀。

    于阔海双手一掐法诀，运转起某种功法，身上便有一道道金色纹路浮现，同样挡住了金之力场影响，只是体内仙灵力的消耗却是加快了数倍。

    “如此强大的金之力场，以往你们可曾见过？这定然是有法阵加持。你们几个快点去查看阵眼阵脚在何处，给我把它毁了。”于阔海神色微变，指着韩立几人说道。

    韩立虽然同样受这金之力场的影响，可他的体魄却不是这些人可以比拟的，自然不会觉得有多么煎熬，只是为了配合当下的身份，他才同样弯腰皱眉，做出一副痛苦难耐的表情。

    “在这金之力场中，根本寸步难行啊，于道友，非是我不肯出力，只是实在是心有余而……”韩立的话还没说完，就被于阔海粗暴打断了。

    “少废话，赶紧去。再不将这阵法解除了，我们就别想夺什么宝物了，全都得硬生生熬死在这里。”于阔海怒道。

    “这……唉……”韩立故作无奈地叹息一声，挑了一个方向，前去探查了。

    在这金之力场当中，神识之力虽然并非全无所用，但也同样受到了极大限制，以韩立神识之强，竟然也只能探查到方圆不过百丈距离。

    加之九幽魔瞳也同样受限，韩立此刻也无法窥得这门后空间的全貌。

    他向前行进百余步后，看到前方出现了一根粗壮的金色石柱，上面雕刻着无数密集符纹，此刻还在不断闪烁着金色光芒，股股奇异波动正从其上传出。

    “莫非这就是金之力场的一处阵脚？”韩立喃喃自语道。

    他走到石柱跟前，抬手在柱身上轻轻摩挲了一下，便感觉有一股锋锐之力透入指尖。

    韩立顺着金色石柱朝上方望去，就见柱顶埋入金光之中，无法看清全貌，但隐约之间可以看到，上面似乎还雕刻着一头生有双翼的异兽，其两翼下的尖刺透过金光露了出来。

    他正打算仔细查看一下这当中符纹究竟是何意时，头顶上方忽然响起一阵呼啸之声，那头两翼异兽竟然不是雕像，而是活物，朝着他俯冲了下来。

    韩立身形立即一闪，向后暴退开来，那俯冲而下的异兽几乎贴着他的身子飞落而下，两道羽翼边缘金光熠熠，带着一股凌厉无比的气息，直接将周围虚空撕裂开一道口子。

    趁着侧身之际，他看清那异兽模样，发现其形如金雕，体型虽不算大，周身蕴含的金属性之力却是十分厉害，赫然又是一头金属兽。

    只是这头金属兽的金属性气息，却比之前韩立遇到的两头猛虎金属兽还要强大，其方才不动之时，与周围环境完全融合，竟然连他都没有发现异常。

    金雕一击不中，羽翅在地上一点，翻身而起，朝着韩立横翅一扫，一道刺目金光便从中斩击而出，直接撕裂了虚空，飞斩过来。

    韩立手腕一转，一道金色电光闪过，一柄青竹蜂云剑浮现而出，挡住了那道金光。

    “铮”

    青竹蜂云剑被斩得一阵颤鸣，其上缠绕的金色电丝也随之消减了一半。


------------

第一千零四十七章 不识抬举

    韩立单手一招，将剑收于身侧，同时另一只手一掐剑诀，朝前猛地一挥。

    “滋啦……”

    一阵电光闪烁，一股股金色雷电从剑身之上迸射而出，凝成一道金光电刃横斩而出。

    虚空中的金色光芒如刀切豆腐一般，直接分裂开来，两边金光翻涌，朝着上下两个方向溃散开来，中间难得地露出一截清晰虚空。

    那金雕似是忌惮金光电刃来势凶猛，双翅猛地一挥，身形扶摇直上，朝着上方掠去。

    韩立则顺着剑光撕开的口子看去，脸色也不禁微微一变。

    只见沿途过去极远的范围内，伫立着不下百根金色石柱，每一根上都有符纹铭刻，上面也无一例外地趴伏着一头头形态各异的金属兽。

    金光过处，这些金属兽的双眼纷纷睁了开来，一个个从石柱上悄无声息地跳跃下来，身形低伏着，如同猎兽的虎豹，一步一步朝这边走了过来。

    青竹蜂云剑的剑光逐渐消散，四周的金色光芒重新蔓延开来，将其身影逐渐遮盖了起来。

    “出了什么事？”于阔海等人发现前方似乎有异，大声呼喝道。

    金光之中一片寂静，无人答应。

    除了先前被他勒令出去寻找阵枢的几人外，其余人心中都生起了一种古怪之感，不由自主地朝着一起集中了过来。

    “这金光里面，似乎有什么东西？”阳长老看着前方金光涌动，迟疑道。

    众人听闻此言，越发觉得不安起来，一个个神色紧张到了极点。

    就在这时，前方忽然响起一阵急促脚步声，众人忙握紧了手中兵刃，小心防备着。

    只听“呼”的一声，金光一阵狂涌，一道人影猛地冲了出来。

    于阔海手中早已握住了一柄金纹直刀，上面荡漾着阵阵金色光纹，作势就要劈砍而出时，就听那人大声喊道：“哎，是我，是我，别动手……”

    “石道友……”于阔海忙止住众人，开口询问道。

    “于道友，这里有金属兽，很多，很多金属兽……”韩立的身影从中闪现而出，神情紧张地说道。

    “我当是什么了，原来只是金属兽啊……”听着韩立语无伦次的话语，于阔海神情稍稍一松，说道。

    他话音刚落，四周几道破空之声同时响起，几具残破不堪的尸身从不同方向抛飞而至，摔落在了众人脚边。

    韩立定睛望去，发现正是先前派出去寻找阵枢的几人。

    不等众人心惊完，四周又有破空之声响起。

    “来了……”韩立低喝一声。

    说话的同时，韩立的目光落在了蓝氏兄妹的身上。

    那两人显然早已经发现了异常，非但没有与众人集合一处，反而稍稍拉开了些距离，彼此背对背站定，脸上哪里有半分畏惧之色。

    “正好借此探探你们的虚实……”韩立心中微微一动，嘴角笑意一闪而逝。

    “呼”的一声狂风卷起。

    一道道金光风刃狂卷向众人，化作一道巨大的金光龙卷，将众人未在中央。

    四周耀眼的金光消散了许多，众人视野变得清晰了些许。

    然而，令他们惊恐万分的是，四周围已经出现了百余道巨大的金色身影，当中虎豹狼豺蛇鹰鼠豘，形形色色，不一而足。

    这些金属兽，每一头身上散发的气息，竟是都无比强大。

    于阔海看在眼里，真恨不得把自己方才说的那句“只是金属兽啊”再给吃回去。

    他在金源山脉混迹这么多年，金之力场也曾去过几趟，可什么时候见过这样的金属兽？什么时候又见过眼前这样的阵仗？

    “忘忧阁弟子，速速结阵。”赵副阁主最先反应过来，大声喝道。

    “是！”

    忘忧阁众人当先应了一声，纷纷聚集到了赵副阁主身侧。

    只见他们纷纷手腕拧转，手中全都浮现出一柄金色宝轮，向上一抛之下，呼啸之声大作。

    随着其口中吟诵之声不断响起，数十道金轮悠悠颤动着，在众人头顶结成一座金轮大阵，当中有阵阵金光圆环不断荡漾开来，如同一朵朵金花不断绽放。

    “还是共同结阵吧。”于阔海见状，忙喊道。

    他们灵霄门和烈光城人数不及忘忧阁，若是单独结阵，威力肯定不如前者。

    “于道友，修炼功法不同，法阵难容，贵门还是自行结阵吧。”赵副阁主眼中闪过一丝狡黠之色，说道。

    于阔海闻言，恨恨瞪了对方一眼，与阳长老知会一声后，两派人马集合在了一起，开始联手布阵。

    说是联手布阵，实际上不过是各自布置出一层法阵，相互嵌合在一起，毕竟在没有精通法阵之术的修士指点和提前演练的状况下，想要布置出融合法阵，根本没戏。

    “石道友，在那边发什么愣？还不马上过来结阵！”于阔海看到韩立还站在原地，望着蓝氏兄妹那边，忙出声喝道。

    韩立扭头瞥了一眼，看到两派头顶上方遮蔽出来的一赤一青两层光幕，眼中闪过一丝怜悯之色，也懒得继续在装下去，开口说道：

    “我还特地跑回来知会你们一声，意思就是让你们做好准备逃，你们怎么一个个的都不开窍，就这样的法阵，能防住个什么？”

    “你个混账东西，在说什么胡话？”于阔海眼中闪过一抹疑惑之色，怒道。

    “算了，生死有命，你们好自为之吧。”韩立无所谓地笑了笑，不再去看这边。

    他的话音刚落，围在四周的金属兽中，一头金色巨狼就已经当先发动了攻击。

    只见那头巨狼金属兽，抬起一只前爪，道道指甲如一柄柄金色刀锋一般划破虚空，直接朝着忘忧阁众人头顶上方的金轮大阵拍击而下。

    “全力催阵！”赵副阁主一声暴喝。

    所有忘忧阁修士跟着发出一声怒吼，全都将一身仙灵力疯狂鼓动而出。

    头顶上方的金轮大阵当中金光如骄阳一般亮起，灿烂光辉甚至超过了金之力场本身。

    狼爪与大阵方一接触，一道令人牙酸的尖锐声响就传了出来。

    紧接着，那看似坚不可摧的金轮大阵上，就被撕裂开来三道巨大的口子，一道道金色锋刃从口中透射了进去，顿时响起一片破碎之声。

    由众多金仙联手布下的法阵并不算弱，但在这金属兽的攻击之下，却如泥捏的一样，没有丝毫抵挡之力。

    只见忘忧阁众修士手中的金轮纷纷破碎，爆鸣之声不断，炸裂成了无数金色碎片。

    一时间，阵中血肉横飞，惨呼之声不断响起，忘忧阁修士死伤大半。

    于阔海见状，神色终于变得惊恐起来。

    忘忧阁的大阵都无法抵挡，他们临时拼凑起来的这座大阵又有何用？

    “分散突围，找机会逃……”于阔海口中一声大喝。

    所有灵霄门和烈光城修士早已经有些绷不住了，听闻此言，立即动用起各自最强的保命手段，纷纷四散逃离开来。

    空间之内各色异光纷纷亮起，却都无一例外受到金之力场压制，功效大减。

    他们这一动，像是立马刺激到了那些金属兽。

    几乎同时，所有金属兽都行动了起来，朝着这些大胆闯入的修士们撕咬攻击了过去，整个空间陷入一片混乱，各种惨呼之声此起彼伏。

    于阔海身上法袍青光流转，表面不知何时生出了一层金色鳞片，上面光芒流溢，看起来殊为不凡。

    伴随着这层光芒的亮起，使得他整个人看起来都好似一尾金色游鱼，在混乱的人群之中自由穿梭，仿佛不受金之力场影响一样，速度竟是不慢。

    若非四周仍被金属兽包围，他此刻都该逃开十数里了。

    那位烈光城的阳长老身上，不知何时也已经换上了一件赤红火袍，整个化作了一条丈许来长的赤红火蛟，同样在人群之中穿梭。

    其所过之处，烈焰烧灼，不少同门修士被其灼伤，却也无暇顾及，只是不断的躲避着金属兽的攻击，试图找到一线生机，逃离而去。

    就在这时，头顶上方好似有一声清鸣响起，一头金雕双翅一展俯冲而下，两只金色钢爪朝着火蛟身上猛然抓了下来。

    阳长老感受到其上蕴含的恐怖金属性之力，忙向前奋力一穿，堪堪躲避过了金雕的追击，却迎头朝着韩立撞了上去。

    “滚开……”阳长老此刻怒火中烧，冲着韩立就是一声暴喝。

    韩立微微皱了皱眉，扭头看了他一眼，抬手就是一个巴掌扇了过去。

    阳长老见状，怒意更胜，猛地张口一吐，一股炽烈无比的熊熊火焰就狂涌而出，将韩立整个人都淹没了进去。

    “找死……”阳长老口中讥笑一声。

    紧接着，他就看到前方尚未消散的火焰当中，一只宽厚的手掌突兀地探了出来，在半空中划过一道圆弧，重重地拍打在了他的头颅上。

    “啪”的一声响。

    阳长老只觉得一股排山倒海般的巨力倾轧而来，继而神魂一阵激荡，意识一阵涣散，便有些魂飞天外的感觉。

    等他神识恢复正常时，整个身子已经被那金雕的钢爪死死箍住了。

    “不……”

    其口中发出一声绝望嘶吼，声音却戛然而止。

    他的身躯被金雕撕裂成了三节，掉落下去时，被三头金属兽分别吞入了腹中。

    韩立一巴掌挥过之后，就没有再去看那阳长老，而这一幕恰巧落在了仓皇逃窜的于阔海眼中，他的心中如遭雷击，脑海也出现了一阵空白。

    等他回过神来时，心中不禁泛起一丝苦涩之感，一边咒骂着韩立这个苦心装蒜的家伙，一边祈求着他不要跟自己秋后算账。

    韩立眼中压根儿没有他们，若非阳长老自己找死，他也根本不会与之计较。

    此刻，他的目光正落在稍远一些的“蓝氏兄妹”身上。


------------

第一千零四十八章 真面目

    只见此时的蓝颜手里正握着一柄好似长杆弯镰一样的兵器，镰身顶端嵌着三块水蓝色的晶石，不断闪烁着清亮光芒。

    与她背对而立的男子，手里则握着一柄纤细长剑，上面同样嵌着三块水蓝晶石，挥动之间不断荡漾着层层水蓝色的光波。

    两人联手，从容应对着两头形如蛮狮的金属兽。

    “这些金属兽品级不低，内里兽核一定含有金属性的法则之力，咱们不如多杀几头吧？”蓝颜身上水波流转不停，笑道。

    “与这岁月塔里那件宝物相比，这些金属兽有什么值得在意的，我们还是尽快找到出路，耗在这里意义不大。”蓝元子摇了摇头，说道。

    “这样也好，这么多金属兽，杀起来也当真费事，咱们往深处去看看吧。”蓝颜有些兴奋的说道。

    “你也别太大意，这些鬼东西攻击力不弱，一不留神被其伤着可就不好了。”蓝元子明显要更稳重一些，开口说道。

    两人说话间，那两头蛮狮金属兽再次咆哮而至。

    蓝颜足尖轻轻一点地面，整个人便飘身而起，跃至当空。

    其抬起一手，虚空一点，指尖处便有一片湛然蓝光荡漾开来，当中凝聚出一片波光荡漾的水蓝色光幕。

    光幕之上，一圈圈环形符纹浮现而出，从中传出一股浓郁的水属性气息。

    扑向她的那头蛮狮，一头撞在光幕之上，发出一声轰然巨震。

    水蓝光幕如同暴雨侵袭，表面激荡起无数蓝色水滴，但是却始终凝而不散，死死地抵住了蛮狮金属兽，令其难有寸进。

    几乎同时，蓝颜另一手握着的那杆蓝色弯镰，在半空中划过一道蓝色光弧，如一轮蓝色弯月映照而出。

    伴随着一声锐鸣，蓝颜撑开的那层水蓝色光幕分裂而开，后面抵着的那头蛮狮巨兽被弯月一划而过，直接从中间一分为二，剖成了两半。

    另一边蓝元子则更为直接，丝毫没有任何防守抵挡动作，而是身形直掠而起，手中水蓝色的纤细长剑一卷，剑身之上便有一道螺旋水光旋转而出，如尖矛直刺向了那头蛮狮眉心。

    “噗”的一声轻响！

    那头金属性之力凝聚而成的异兽，本该坚硬无比的头颅，直接被其手中长剑上涌出的水光刺穿，炸开了一个巨大豁口。

    仓皇逃命中的于阔海，看到这一幕，更是心惊不已。

    原来如“石道友”一样装蒜的家伙，还真不止他一个，以后再遇见那些貌不惊人的家伙时，他也再不敢那般托大了。

    就在这时，他发现那位“石道友”突然瞥了他一眼，顿时觉得整个心脏都蹦到了嗓子眼，好在他仅仅只是看过一眼后，就移开了目光，并未有别的动作。

    饶是如此，心中惴惴的于阔海，还是下意识地远离了这三人，向着另一边逃窜而去，生怕被他们一个不顺眼，就拍死在当场。

    韩立此刻根本无暇与他计较，方才之所以望向这边，也是神识有所感应，那边似乎有一头更加强大的金属兽，正在朝这里靠近。

    他目光移回了蓝氏兄妹这边，眉头一蹙，却发现那两人的身影已经消失不见了。

    韩立正疑惑间，头顶上方忽然传来一声厉啸，之前偷袭过他的那只金雕，在杀死阳长老之后，竟然又盯上了他。

    “聒噪！”

    韩立眉头一蹙，略一侧身，抬起一拳，朝着上方砸了出去。

    那只盘旋良久的金雕刚刚落下，两道钢爪正被韩立砸中，直接炸开一片刺目金光。

    “轰”的一声巨响！

    金雕钢爪被一股澎湃袭来的星辰巨力冲击，径直炸裂开来。

    其残破身躯也朝着一边倒飞而去，被一头迎面赶来，形如麒麟的金属兽张口一吸，直接吞入了腹中。

    只见那麒麟仰天咆哮一身，背上金光闪烁，竟有两道金色羽翅从其上生了出来。

    韩立看到此兽模样，心中微异，方才他察觉到的那股强大气息，似乎正是此兽。

    麒麟金属兽四蹄狂奔，直冲韩立而来。

    只见其血盆大口一张，口中一团金色熔液喷涌而出，朝着他当头倾泻而下。

    韩立手腕一转，青竹蜂云剑浮现而出，被他一把握住，以举火燎天之势挥击而去。

    “滋啦啦……”

    青竹蜂云剑上金色电光与青色剑气混做一处，化作一片电光缠绕的青光剑幕，朝着上方狂涌而去。

    两方刚一接触，大片金色雷电便与那金色熔液交融在了一起。

    只见金色熔液之中似有道道锋锐之气，几个呼吸之间，就将金色雷电切割开来，化成了一道道细如发丝的纤细电芒。

    不过，金色熔液也被雷电消耗掉大半力量，继而也被青色剑气撕裂开来。

    韩立从剑气撕开的口子，飞身而上，直扑麒麟金属兽。

    后者见状，刚刚生出的两道羽翼奋力一挥，翼下便有道道金风吹卷而出，如一柄柄金色锋刃，直将一片虚空切割得支离破碎。

    韩立前路被金风封锁，足下便响起一声“砰”的响动。

    只见他脚踏虚空，身形步步登高，越过金风区域来到了麒麟头顶，猛然抬起一拳，朝着下方轰砸而去。

    “轰轰轰……”

    虚空之中一阵剧烈震荡，一股强大的压迫之力从韩立的拳端生出，硬生生将四周虚空中弥漫的金光层层压下，一拳重击在了麒麟头顶。

    “轰隆”一声巨响！

    麒麟庞大无比的身躯顿时支撑不住，四蹄一叉，直接摔倒在了地上。

    其一颗硕大头颅虽然尚未裂开，却也摇摇晃晃个不停，显得有些难以自持。

    韩立落身在它的头颅上，面露犹豫之色。

    片刻之后，他抬起双指在自己眉心一点，继而向外一拉。

    一根纤细如发般的白色晶线便从其中缓缓抽取而出，如同一条浮游灵蛇在他指尖绕动。

    “去！”

    韩立并指一点，白色晶线便飞射而出，直射在了麒麟金属兽的头颅上，一没而入。

    晶线消失之后，麒麟原本还在晃动的头颅彻底向下一耷拉，似乎是昏睡了过去。

    韩立右手之上光芒一闪，一道巨大的银色光门便浮现在了麒麟身前。

    “进去吧，以后给我好好看家护院。”说罢，韩立身形向后一掠，抬起一脚踢在了麒麟的屁股上，那头庞然大物便给他一脚踢进了光门内。

    而后，他关闭的花枝洞天，目光一转，却是望向了深侧一个方向。

    只见那里一片水蓝光幕，从金色光芒中荡漾开来，一对好似神仙眷侣般的俊美男女，正并肩从中走了出来。

    韩立定睛一看，正是蓝氏兄妹。

    “这可是货真价实的洞天之宝啊，怪不得能将那么大一片秘境宝地洗劫。只是连铲地皮这种事都做得出来，韩立道友，你这吃相也未免太难看了吧？”蓝颜掩嘴一笑，说道。

    “你们什么时候发现我身份的？”韩立眉头微微一蹙，问道。

    “韩道友一直小心窥视我们兄妹二人，我们又怎么会注意不到你？”蓝元子淡淡说道。

    “蓝氏兄妹……你们？”韩立看着两人亲昵的模样，不禁感到有些不适。

    蓝颜见状，神色微微有些不自然，怒道：

    “我与哥哥是师兄妹，早年先后被师父捡拾回山，才都跟随了师父的姓氏罢了，只有你这等无礼之人，才会做那腌臜之想。”

    蓝元子倒是神色自然，并未有什么异样。

    “你们到底如何，与我无关。本想着你们若是能不生事端，便可免去一场厮杀。现在看来……似乎是不行了？”韩立目光一转，说道。

    “不想厮杀倒也可以，韩道友就此束手就擒，待这秘境探宝一事过后，随我们一同返回九元观，听从老祖发落便是。”蓝元子轻笑了一声，说道。

    “怎么你们九元观的人，都喜欢开这种玩笑吗？上一个这么说话的人，叫东方白，不知道你们可认识？”韩立无奈一笑，悠然反问道。

    “你……”蓝颜闻言，勃然大怒。

    其手中镰刀一勾，便欲杀向韩立，却被蓝元子伸出一手，拦了下来。

    “莫要被他激怒，此人能杀上仙宫，杀死东方白，定然不是简单角色。就是你我，也须得小心应对才是。”蓝元子劝道。

    蓝颜闻言，神色稍缓，目光直视向韩立，手中握着的长柄弯镰稍稍提起了几分，改为了双手紧握。

    “既然韩道友非要打过一场，才肯见分晓，那咱们就手底下见真章吧。”蓝元子神色一肃，手中长剑指第，在身前轻轻一划，说道。

    说罢，他身上一道光芒亮起，一片水蓝色的球形光幕扩张开来，将周围方圆数百丈的范围，全都笼罩了进去。

    韩立眉头微微一蹙，发觉四周虚空中弥漫的金属性之力，似乎变得稀薄了许多，而那些金属兽似乎也都被这层灵域给驱赶了开来，纷纷远离了此处。

    至于那些忘忧阁和灵霄门的那些修士，早已经死伤殆尽，所剩无几了

    “你这灵域倒是有些特别，只是铺展开来，尚未见有什么杀伐之力，却能逼退那些金属兽。”韩立啧啧称奇道。

    ()


------------

第一千零四十九章 破冰

    “没什么好奇怪的，五行之属天然有相生相克的关系。金能生水也是亘古有之，在这金之力场当中，我的水属性灵域天然便强上三分，那些金属兽若是留在我的灵域之内，便会被吸取自身的金属性之力，自然也就对我避之不及了”蓝元子淡淡说道。

    “原来如此，受教了。”韩立点了点头，说道。

    “在这金之力场中，我已占据地利之便，先天便有不败之势，韩道友你当真不肯束手就擒？”蓝元子见韩立一副有恃无恐的模样，不觉奇道。

    “你若是一名大罗境界修士，凭借这地利优势，或许还有资格如此说话。”韩立哂笑一声，说道。

    说罢，他一步向前迈出，并未动用仙灵力，只以肉身之力冲撞向前。

    韩立不动则已，一动便觉得迎面撞入了一片汪洋大海，滚滚波涛不断冲撞而来，推拒着他无法前行。

    他口中冷哼一声，默默运转起天煞镇狱功，浑身玄窍接连亮起，一身星辰之力澎湃而出，身形猛然撞开那股水属性法则之力的阻隔，与蓝氏兄妹两人间的距离瞬间拉近。

    “好强的体魄，这绝不可能是太乙修士该有的身躯。”蓝元子面色微变，惊讶道。

    “体魄强又如何，先吃了我一记水元斩再说。”蓝颜早已经憋了一肚子火，此刻冷哼一声，身上水蓝遁光一起，反向韩立冲了过去。

    只见其身形在蓝元子灵域之内，竟然丝毫不受影响，瞬间就闪至了韩立身前。

    其手腕一拧转，那柄水蓝弯镰上三枚晶石同时亮起，一股强大的水属性法则之力从中狂涌而出，弯镰镰身瞬间涨大一倍，在半空划过一道圆弧，斩向韩立。

    “不要，快退……”蓝元子忽然记起一事，忙大声惊呼道。

    然而为时已晚，韩立体内真言宝轮逆转，时间流速瞬间加快，速度更是比蓝颜快上许多。

    其身形贴着蓝颜的弯镰锋芒从容而过，一掌探出，朝着其咽喉锁去。

    后者根本没有半点反抗余地的，被他死死钳住了脖颈。

    “咯咯咯……”一连串清脆的笑声，从蓝颜的喉咙里传了出来。

    韩立立即发觉不对劲，再想松手时，却已经晚了。

    他的掌心传来一阵冰寒刺骨之感，一道水蓝光芒从蓝颜的身上喷涌而出，瞬间覆盖住了韩立，将他整个人都冻成了一尊晶蓝冰雕。

    而他手掌死死箍着的“蓝颜”，则也变成了一尊冰雕。

    另一边，蓝元子的身旁却有光芒凝聚，重新浮现出了蓝颜的身影。

    “哥哥，早知道他修炼的时间法则，我又怎会真的鲁莽？”蓝颜巧笑一声，说道。

    “想不到你竟连我也瞒着，还害我担心一场。”蓝元子轻叹了口气道。

    “好歹是将他拿住了，哥哥还是快点将他彻底封禁起来，我的极寒冰晶最多也只能困住他一盏茶的功夫。”蓝颜脸上笑意一敛，忙说道。

    其话音刚落，就听一个有些沉闷的声音传来：“一盏茶，蓝道友未免有些太高估自己了吧？”

    紧接着，就听“砰”的一声响。

    韩立周身无数金色电光汹涌而出，蓝色冰晶轰然炸裂，身影重现显现出来。

    “这怎么可能？”蓝颜一脸惊讶道。

    寻常的太乙修士若是被封禁在这极寒冰晶中，一身仙灵力定然会被冻结得无法运转，即自然也就无法从中脱身，哪怕是太乙巅峰修士，最多也只是快上些许，绝没可能像韩立这样。

    她哪里知道，韩立开辟出的玄窍多达九百余处，即便仙灵力被冻结，一身血肉之力和星辰之力，也足以破开他的封锁。

    韩立冷笑一声，遂也不再多言，手腕一转之下，一层淡金色的灵域也撑了开来，不多不少，刚刚将蓝元子的灵域包裹了起来。

    蓝颜兄妹二人感受到时间灵域中，无处不在的迟滞压迫之感，神情不禁微微一变。

    “此人难缠之程度，远超我们想象，不要有丝毫侥幸心理，只有用出那招，或许能有一线赢的机会。”蓝元子神色凝重，说道。

    蓝颜目光微敛，也点了点头。

    而后，就见其手中弯镰一收，抬手打了一个响指。

    一道颜色略浅，有些泛白的灵域便扩张开来，与蓝元子的灵域相互临近之时，彼此之上同时产生了一种奇异的吸引之力，最终竟然光芒一闪，融合在了一起。

    两道灵域融合之后，一股冰寒而奇特的感觉，随即从中传了出来。

    韩立身处其中便好似被大海压身，竟有些透不过气来。

    “灵域融合……”

    他咽了口唾沫，眉头一皱，微异道。

    只见其身前不远处，蓝颜和蓝元子的身影都已经消失不见，取而代之的，则是一个身高十丈的蓝色冰雕，其面容生得雌雄难辨，看起来和蓝氏兄妹两人都有些相似。

    韩立正迟疑间，四周呼啸风起，砰然之声大作。

    在其周身之外，四道寒光拔地而起，凝成了四尊与之前那个一模一样的蓝色冰雕。

    五尊冰雕面无表情，全都张口，发出一声低喝。

    只见其开口之际，周围空间温度骤降，一股股肉眼可见的白色寒气汹涌而出，从四面八方涌向韩立。

    虚空之中“咔咔”之声大作，空间之中开始折射出道道晶光。

    韩立目光一闪，眉梢上瞬间结出了一层白色冰霜。

    他神色微微一变，抬手一挥，身前浮现出十八柄青竹蜂云剑，表面全都“滋啦”作响，道道金色电芒狂涌而出，化作一团团金色雷球，眼看就要炸裂开来。

    然而，一阵旋风吹拂而过，白色寒气瞬间涌至，韩立只觉得一阵刺骨冰寒，整个人连同青竹蜂云剑，都被冻结在了中央。

    一团团金色雷球上蔓延开来的电丝还都清晰可见，但也同样被寒冰封禁着。

    韩立心中一肃，有些惊讶地发现，自己的识海之中似乎都有寒气渗透，神识都变得有些麻木起来。

    “哥哥，我们以灵域融合之威方能擒住他，但却无法长久维持，如此该如何将他带回九元观？”其中一尊冰雕开口，声音没有丝毫情感波动。

    “宗门并未说一定要带活人回去，找到掌天瓶才是正事。此人既然如此难缠，那就将之斩杀，只拘下神魂带回去便是。”另一尊冰雕开口答道，声音同样冰冷的不似人声。

    “动用玄冰斩元剑么？”又一尊冰雕问道。

    “斩！”剩余两尊冰雕同时开口。

    紧接着，就见五尊冰雕竟好似活人一般，纷纷手掐法诀，结起阵来。

    韩立头顶上方蓝光涌动，浮现出一道圆形符纹，当中一股极寒之力汹涌而出，一截蓝色冰剑的剑锋从中刺出半截。

    整个空间内的冰寒之气顿时激增百倍，一股前所未有的恐怖压力从高空倾轧而下。

    “这是……几品仙器？”韩立感受到这股力量，心中一凛。

    此剑尚未出尽，就已经有如此威压，若是倾力而出，只怕就是大罗修士也无法抵挡，怪不得需要蓝氏兄妹两人联手，以法阵召唤方可用出。

    他体内仙灵力几乎被完全冻结，就是星辰之力也运转不畅，加之青竹蜂云剑被封，此刻竟是无法挣脱那极寒之力的封禁。

    石门之内已然打得天昏地暗，石门之外的众人却仍是只能听到阵阵厮杀轰鸣之声，感受到那时不时爆发一下强大波动，却始终看不清里面状况。

    “我们什么时候进去？”苏茜传音问道。

    “不用急这一时半刻，先等等看。如此规模的战斗，我们贸然进去，指不定便会被殃及。还不如等里面争斗停歇，我们再进去，无论如何都不会亏。”靳流想了想，传音说道。

    就在这时，一股强大的冰寒之气，竟是直接撕开了金之力场的封锁，透出了石门。

    门外几名忘忧阁修士距离太近，一时躲避不及，竟是直接给这股力量侵体，瞬间冻结成了冰雕，不等周围人施救，就已经气绝身亡。

    “这是怎么回事……”众人悚然一惊，纷纷远离石门。

    苏茜与靳流对视一眼，神色也不禁一变。

    “靳道友，怎么于道友他们进去之后这么久，都没有半点消息传出，莫不是出了什么问题？”青索谷的那位傅谷主神色微变，开口询问道。

    “里面状况未明，我也无法确定。”靳流眉头一蹙，说道。

    他的话音刚落，石门内就又传来一声轰鸣，一股难以言喻的灼热气浪汹涌而出，逼得门口众人不得已又向后退开数十丈。

    “这究竟是……”

    此刻，门后空间之内，依旧被冰封在中央的韩立，周身银色火焰缠绕，如同火焰龙卷一般狂涌而上，当中散发出阵阵恐怖至极的灼热气息。

    只听一声尖锐啸鸣响起，韩立背后汹涌的银焰中，一只头上生有七色彩焰的银焰火鸟一飞冲天，直接撞向上方已经落出大半的玄元斩冰剑。

    “轰”的一声巨响！

    玄冰斩元剑上无数蓝色寒光，化作根根如雨细丝狂涌而出，与炽烈火焰交融一处，顿时激起大片雪白雾汽，几乎遮蔽了整片空间。

    “精炎之火……这莫非是精炎火鸟？”一尊冰雕开口道。

    “怎会有如此威力的精炎火鸟？”另一尊冰雕说道。

    “东方白这该死的家伙，为何没有提及？”又一尊冰雕开口道。


------------

第一千零五十章 寻踪

    冰雕话音未落，精炎火鸟便又一声清鸣，双翅一展，奋然上冲。

    已经落出的玄冰斩元剑顿时遭受重击，所有蓝色光丝被倒逼回去，剑身也重新没入了圆形符纹当中，消失不见了。

    精炎火鸟神威大展，却不肯收歇，身后火光汹涌，如孔雀开屏一般射出无数银色火团，不断击打在蓝氏兄妹融合的灵域光幕上。

    那层灵域光幕顿时不稳，巨颤之下，浮现出一道道裂痕。

    片刻之后，一声声冰晶碎裂之声响起，那五尊雌雄难辨的雕像上，全都浮现出道道裂痕，竟是接连哗啦啦的碎裂开来。

    紧接着，那层灵域光幕也随之消散开来，但蓝氏兄妹的气息竟也随之消失不见了。

    韩立脱困而出后，仍是觉得周身寒气未退，四肢有些麻木。

    他伸手一招，精炎火鸟立即倒飞而回，落在了他的肩头。

    韩立只觉得肩头一暖，一股暖流溢满全身，体表之上有丝丝缕缕肉眼可见的寒气渗透而出，最终消散不见。

    他目光一扫四周，只见所有金属兽已经隐匿不见，之前与他们一起进来的先遣队成员已经全灭，没有一人生还。

    那位赵副阁主被金属兽撕成了两段，于阔海则被之前的寒气波及，倚靠在一根金色石柱下，已然被冰封冻死了。

    韩立面色一沉，拍了拍肩头坐着的精炎火鸟，将之收入体内，抬步朝着空间深处掠去。

    既然对方真的是天庭派出的蓝氏兄妹，又在此地发现了自己的踪迹，那就必须要尽快解决掉，若由其返回天庭，那自己的处境怕是要麻烦了。

    ……

    石门之外的众人等了许久，见里面再无动静，一个个神色古怪，朝着里面张望。

    “不等了，我们也进去。”靳流沉吟良久之后，开口说道。

    其余各派众人闻言，一个个面面相觑，谁都没有动。

    毕竟先前里面的动静实在太恐怖，让他们这会儿仍然有些心有余悸。

    “里面动静停歇良久，先遣队多半是已经通过，自行走了，我们若是再不着急，只怕后面连灰也吃不上了。”靳流面色一寒，说道。

    众人听罢，神色不禁起了变化，露出些许迟疑之色。

    靳流看了苏荌茜一眼，两人当先一步迈过石门，走了进去。

    其余人见状，纷纷跟了上去。

    所有人感受到金之力场的影响加诸于身，一个个都露皱起了眉头。

    可当他们走过一段路程之后，一个个神色就都变得惊恐万分起来，只见四周满地狼藉，到处都是残尸碎块，看起来恍如炼狱。

    “这究竟是发生了什么……”傅谷主面色苍白，喃喃自语道。

    其话音刚落，就猛地一抬头，惊恐地朝着身旁一根金色石柱上方望去。

    只听一声怒吼，一头形如豺狼的金属兽从上方猛扑而下，以迅雷之势将其压在了身下。

    紧接着，四周一头头金属兽纷纷现身，一阵厮杀惨呼之声再度响了起来……

    与此同时，韩立已经来到了空间深处的一座石门前。

    那座石门的门扉半掩着，显然是蓝氏兄妹已经逃了进去。

    韩立神识朝周围一扫，也一个闪身走了进去。

    只见石门之外，有一座宽敞大厅，厅内没有任何陈设，只有一座宽大的青黑石梯，蜿蜒通往上方。

    韩立沿着石梯一路向上，石梯尽头伫立着一道暗红色的光门，看起来是一处空间传送之门，不知通往何处。

    他以神识仔细探查，却发现神识根本无法穿透，也无法探知里面是什么状况。

    他略作犹豫后，还是一个闪身，穿入了其中。

    韩立只觉眼前一花，出现在一片赤红世界。

    这里和第一层完全不同，这里是一片开阔之地，暗红的天空漂浮着团团红云，四周是一望无际的赤红沙漠，到处充斥一股酷热之感。

    身后突兀的耸立着一座高大石门，中间是一道漆黑光幕，微微波动。

    石门旁边耸立了一块石碑，上面写着一个巨大的“二”字，字体龙飞凤舞，散发着莫名的气势。

    韩立下意识用神识朝着周围一扫，结果发现此处和一层不同，神识虽然依旧受限制，但却可以勉强扩散开来。

    蓝元子和蓝颜二人依旧不见踪影，不过虚空中还残留着二人的气息，却是朝远处逃去了。

    韩立在确认周围并没有什么异常后，便立刻飞射而出，化为一道金色长虹，朝着二人追去。

    “咦！”

    他遁光一起，立刻感觉到周围虚空中弥漫着一股特殊的禁制，散发出时间之力的波动，让其遁速只能达到平日的一半。

    “这禁制有些类似我的时间灵域，不过我的灵域对于神识范围却没有限制……”韩立心中惊讶，很快便不再费神思考这些，默运逆转真轮的神通。

    此地禁制既然和时间法则相关，逆转真轮应该有效。

    咻！

    果然，他一运起逆转真轮，所化的金色长虹速度陡增，几乎恢复到了平日的速度，向前电射追去。

    不过片刻之后，蓝元子二人的遁光便出现在了韩立神识范围。

    两人身上衣衫破损，多处焦黑，似乎被烈火焚烧过一般，气息比之先前也衰弱了很多。

    蓝元子两人此刻正朝着远处飞遁，只是他们的速度也比平日慢了许多，似乎也迟缓了一倍的样子。

    韩立所化金色长虹再次一盛，朝着二人如电追去，双方的距离飞快缩小。

    “不好，那姓韩小子追来了！”蓝元子二人感应到后面的情况，都是一惊。

    “哥哥！”蓝颜立刻看向蓝元子。

    蓝元子也没有迟疑，两人双手交握在一起，口中同时念念有词。

    二人体内各自飞出一股法则之力，彼此融合在了一起。

    两人所化遁光也交织大盛，呈现出一只数百丈大小的蓝色巨禽形状，双翅急速扇动，速度也陡增了一大半。

    虽然蓝元子和蓝颜施展秘术，让速度陡增，但比起后面的韩立，仍然差了不少。

    双方距离飞快缩小，很快拉近到了十几里。

    “这家伙速度太快了！”蓝颜看着飞快逼近的韩立，有些慌乱的看向蓝元子。

    “我拖住他，你先走！”蓝元子眼神闪动，蓦然一咬牙，抬手在蓝颜身上重重一推，将其朝前方远远推去，自己却转身朝着韩立扑去。

    “哥哥！”蓝颜惊呼一声，身上光芒一闪，立刻便稳住身形，便欲转身飞回。

    “蠢货，你想让我们多年的辛苦白费吗？快走！不用担心我，我自有保命之法！”蓝元子传音怒吼一声。

    说话之间，他两手一抬，一只手上多出一杆白色小幡，上面却绣着一条蓝色蛟龙，另一只手出现一个蓝色钵盂，里面闪动着火焰般的蓝光。

    他双手猛的一挥，两物立刻脱手射出。

    白色小幡表面蓝光一闪，化为一头百丈长的蓝白相间的蛟龙，口喷铺天盖地的蓝色吐息打向韩立。

    吐息中夹杂着一块块白色冰晶，彼此激烈碰撞，发出密集的轰鸣巨响，虚空也为之震颤，显然破坏力惊人，任何东西搅进去，只怕都会被瞬间撕裂成碎片。

    那钵盂滴溜溜一转，一股蓝色冰焰从钵中蹿出，化为大片蓝色火幕朝着韩立席卷罩下，所过之处虚空为之冻结。

    吐息和冰焰范围都极广，几乎堵住了前方半个天幕。

    原本干燥酷热的环境，瞬间摔进了极寒冰原之中，周围温度陡降。

    蓝颜呆立在那里，眼中似有泪水转动，嘴唇颤抖，不过最后还是朝着前方飞遁逃离。

    眼见狂涌而来的吐息和冰焰，韩立飞遁的身影停下，抬手一挥。

    一道翠绿光芒从他袖中飞出，随即迅疾变大，并且一分为二，化为两只翠绿大手，闪电般插进蛟龙吐息和蓝色冰焰内。

    蛟龙吐息和蓝色冰焰飞射到韩立身前十丈，突然停了下来，然后泡沫般飘散消失。

    韩立身前百丈外，白色小旗和蓝色钵盂翠绿大手抓着，任凭二者光芒闪动，奋力挣扎，都无法挣脱分毫。

    但蓝元子的身影却在前方消失了。

    韩立眉头一皱，手中掐诀一点。

    翠绿光芒猛地一亮，包裹着两件仙器飞射而回，一闪没入他的袖中，然后身上金光一闪，朝着前方天际还没有消失的蓝颜追去。

    就在此刻，前方虚空突然震颤起来，发出隆隆惊雷般的声音。

    虚空中赫然浮现出一道道裂痕般的蓝痕，密布各处，然后无数蓝光从中喷涌而出，朝着韩立淹没而来。

    韩立被这些蓝光一冲，仿佛身处滚滚怒涛中一般。

    他飞遁的身形硬生生停住，并且朝着后面倒射而去，眉头不禁为之一皱，体表绽放出耀眼金光，仿佛钉子般停了下来。

    但不等韩立做出别的应对之法，附近的蓝光迅疾朝着他汇聚，转眼间形成一个数百丈大小的蓝色光球。

    光球内蓝光翻滚，里面荡漾着一股股法则波动，从四面八方朝着韩立挤压而来。

    附近的空间之力也被蓝光裹挟着，一并压迫而来，即便以韩立肉身之强，也一时难以动弹分毫。

    不过韩立肉身何等强大，几个呼吸便适应了周围的压力，恢复了身体的行动力，眸中紫芒一闪后，两手马上一掐诀。

    他眉心一闪射出一道锁链晶光，这道锁链晶光半虚半实，不受周围压迫之力影响，迅疾无比的没入前方某处虚空。

    “哗啦”一声！

    一道人影被晶光锁链捆缚着，从虚空中拖拉了出来，正是蓝元子。

    他此刻体表闪动着异常耀眼的蓝光，仿佛在燃烧一般，其中更翻滚着异常强大的法则波动。

    (诸位道友，不好意思！忘语最近有些事情需要处理，这两天只能一更了哦。）


------------

第一千零五十一章 暴露了？

    韩立见状，眼中闪过一丝恍然。

    原来蓝元子是在动用某种秘术以燃烧体内的法则之力，难怪能突然爆发出如此强大的力量。

    他心中这般想着，手上动作没有迟疑分毫，两手立刻掐诀一挥。

    金芒闪动间，真言宝轮在他身后浮现而出，滴溜溜迅疾转动。

    无数金色波纹从真言宝轮上面蜂拥而出，瞬间笼罩了方圆千丈的范围。

    周围的蓝色光球立刻静止，蓝元子正要挣脱神念之链逃离，但金色波纹速度太快，他尚未挣脱，也被金色波纹笼罩在了里面，动弹不得。

    附近虚空中涌出的蓝光顿时停止，周围一切很快恢复了平静。

    而韩立则身形一动，轻易便从蓝色光球中飞出，一个晃动便出现在蓝元子，五指按在蓝元子脑袋上，正要一捏而下，却又停了下来。

    他抬眼朝着前方蓝颜逃走的方向望了一眼，又看了看手中的蓝元子，脑海中浮现出自己小妹的身影，幽幽叹了口气，抬手一掌拍在蓝元子小腹丹田处。

    顿时，五股时间法则之力从他手掌中涌出，滴溜溜一转之下，凝结成一个五行术式般的封印，没入其体内。

    《大五行幻世诀》的封印秘术，也可以封印别人。

    韩立随即取下蓝元子的储物戒指，又以神识检查了一下对方全身各处，没有隐藏什么，这才掐诀收起了真言宝轮，附近金色波纹随之消失。

    蓝元子体表的蓝光和法则之力也仿佛烈阳下的冰雪，飞快消散，全身上下再无一丝仙灵力的气息，整个人朝下面落去。

    韩立伸手一把拉住蓝元子，落在了地上。

    此刻蓝颜已经逃出了他的神识范围，跑的无影无踪，虽然还有些气息残留，追上的希望也不大。

    而且这地方虽然看起来没有什么危险，韩立心中却隐隐有些心惊肉跳，没有贸然继续追赶。

    “好厉害的封印术，难怪阁下能三番五次逃过金源仙宫的追捕，在下认栽了。”蓝元子四下一张望，笑嘻嘻的说道。

    “你倒是好胆，这种情况下还能笑得出来。”韩立看着蓝元子，缓缓说道。

    “在下的生死，现在已经掌握道友手中，不管我是哭是笑，相信都无法影响道友判断。既如此，我宁愿苦中作乐一下。”蓝元子洒脱的说道。

    “既然你有自知之明，那我有几个问题问你，不想让我搜魂的话，就老实回答。”韩立对蓝元子倒是起了一丝好感，面上却没有丝毫表露，仍旧用冷淡的语气说道。

    “韩道友请问吧。”蓝元子立刻点头，配合无比。

    “你和你的妹妹来到金源仙域的目的是什么，抓捕我吗？”韩立面上微露阴冷之色，问道。

    “我们奉了妙法仙尊的命令，来金源仙域抓捕韩道友，同时从韩道友身上夺取一件原本属于九元观的宝物，据说是一件墨绿色小瓶形状的时间仙器。”蓝元子没有丝毫迟疑，马上说道。

    韩立听闻此话，心中一震。

    掌天瓶一直是他最深的秘密，除了少数亲近之人，外人从未知晓过，现在看来，这个秘密无法再隐藏下去了。

    “九元观怎么知道那东西在我身上？”韩立默然片刻，问道。

    “关于这个，我也不是很清楚，听说是从一枚造化晶粒中推测出来的，而那枚晶粒正是从道友身上得来。”蓝元子摇了摇头，说道。

    “造化晶粒！”韩立目光一闪，脑海中浮现出时间晶粒，暗道难怪。

    “金瀚仙宫这次除了你们兄妹，可还派了其他人过来？”他继续问道。

    “没有了，妙法仙尊只派了我们两个过来，本以为我们两个联手实力堪比大罗存在，足以稳赢韩道友你的，没想到阁下实力如此强大，我们兄妹联手，根本不是你的对手。”蓝元子苦笑了一声，说道。

    韩立听闻此话，心中暗暗一松，又询问了蓝元子几个问题，蓝元子没有丝毫迟疑，尽数老实回答，没有丝毫迟疑。

    韩立问完了想问的问题，默然而立，目光朝着远处天际望去，丝毫在考虑什么。

    蓝元子静静站在一旁，没有出言打扰。

    韩立远望了片刻，蓦然一抬手，屈指在蓝元子眉心处一点，指尖晶光一闪而逝。

    蓝元子心中一惊，却来不及做出任何反应，两眼一翻，昏迷了过去。

    韩立两手掐诀连点，指尖晶光闪动，又在蓝元子脑海中施展了一个封印，禁锢住他的神魂，这才停手。

    “啼魂，此人刚刚的话，可有虚言？”他眸中寒芒闪动，突然对着虚空说道。

    “没有，他刚刚回答你问题的时候，神魂波动没有出现异常，都是真实之语，没有撒谎和隐瞒。”啼魂的声音在虚空中响起。

    韩立闻言，缓缓点头。

    他虽然有些欣赏这个蓝元子，但此人刚刚如果有半句虚言，他会毫不迟疑的将其杀掉搜魂。

    “直接杀了他，让我对他进行搜魂岂不方便的多，何必如此费神询问。”韩立身后虚空波动，一扇银色光门浮现，啼魂的身影从里面浮现而出。

    “那个蓝颜逃掉了，看二人的关系感情极深，蓝颜恐怕还会找来，到时候这个蓝元子还有用。”韩立挥手将毫无知觉的蓝元子扔进了花枝空间，轻声说道。

    “那个蓝颜？他们兄妹联手都不是主人你的对手，如今只剩蓝颜一个，有什么好担心的。她敢来更好，正好一网打尽。”啼魂挥了挥小拳头，不以为意的说道。

    “不要大意，一个蓝颜我确实不放在心上，但奇摩子如今也在这仙府中，他们都算是天庭之人，如果双方联手就麻烦了，小心一些总不会错。”韩立摇摇头，说道。

    “那倒也是。”啼魂一怔后点头。

    韩立没有继续花心思在蓝氏兄妹身上，目光朝着周围望去。

    一路追赶蓝元子二人，他来到了赤红沙漠的深处。

    此刻沙海之中却多出了一座座高大的沙丘，仿佛矮山一般，沙丘上也不再荒芜一片，生长着一株株红色荆棘。

    沙丘深处也有一些沙蜥，沙蝎之类的小兽小虫存活，不过都是寻常生灵，并非妖兽。

    啼魂也朝周围望着，口中突然轻咦了一声，眼眸中异色闪动。

    “哦，你察觉到什么了？”韩立看了过来，目光一亮的问道。

    啼魂体质特异，观察事物的着眼点和他不同，时常有特别的发现。

    “这地方死亡气息很浓，而且怨气颇重，看来不是什么善地，主人你接下来要千万小心。”啼魂神情凝重的说道。

    “我也察觉到这里有些危险，看来真不是什么好地方。刚刚那处入口前耸立的石碑上写着一个‘二’字，此地莫非是岁月塔的第二层？”韩立闻言神情也是一凝。

    “很有可能，之前从外面看，这座岁月塔虽然通体浑圆，并无明显层次壁垒，不过我仔细观察过，这塔还是分有层级，似乎有七层，这里看来就是第二层了，不知那位太岁仙尊建造此塔是用来做什么的。”啼魂说道。

    “不管怎么说，先四处探查一下吧。”韩立摇了摇头，不再多想，挥手发出一股青光，将周围战斗痕迹抚平，然后选择了一个方向飞遁而去。

    至于啼魂，他没有让其返回花枝空间，而是带在了身旁。

    转眼间，小半日的时间过去。

    周围仍旧是一成不变的赤色沙海，这片沙海大的出奇，而且没有出现任何特异情况。

    就在韩立困惑之时，啼魂突然轻咦一声，朝着下方飞去。

    韩立眉梢一动，跟了上去，二人很快在一座沙丘前落下。

    啼魂挥手发出一股黑光，将沙丘一斩两半。

    一具数丈长的灰白色骸骨显露而出，看起来是一头巨型蜥蜴的骸骨，上面布满了风化的裂纹，随时可能都会彻底碎裂。

    “这具骸骨怎么了？”韩立的神识也早已发现了这具风化的骸骨，并未察觉到什么异样，于是问道。

    “主人，你觉得这具骸骨存在于此多少年了？”啼魂白葱般的手指在风化骸骨上轻抚而过，问道。

    “此地沙蜥虽然不是妖兽，却也是异种，身躯却比寻常沙蜥坚韧的多，骸骨风化成这样，起码也有数百年了吧，你问这个做什么？”韩立奇怪的说道。

    “这头沙蜥死去，还不到十年。”啼魂摇了摇头，说道。

    “什么！你怎么知道？”韩立闻言全身一震，有些难以置信的问道。

    “任何活着的生灵体内都有魂魄，死去之后魂魄虽然会消散，但仍有些残留的魂力碎片缠绕在尸骸上，经年累月才能彻底散去，可以以此来判断陨落的时间。这具骸骨上残留的魂力碎片还很浓郁，它死去不到十年。”啼魂如此说道。

    “竟然还有这种判定死亡时间的方法。”韩立听了这话，心中惊叹。

    只是能感应到陨落骸骨上残留的魂力碎片，需要极强的神魂感知之力，以他如此之强的神识之力也做不到，看来啼魂对于神魂的感知，越来越厉害了。

    “不过既然这具沙蜥死去还不到十年，尸骸怎么会风化到这种地步？”韩立随即又皱眉喃喃道。


------------

第一千零五十二章 跑得最快

    “那我就不知道了，我只是觉得这幅骸骨有些奇怪，所以让主人你也看一下。”啼魂摇头说道。

    韩立点了点头，看着这具骸骨，沉吟不语。

    就在此刻，他突然转首朝着后面望去。

    “苏荌茜，靳流他们来了，啼魂你先躲入花枝空间，莫让他们发现了你。”韩立目光一闪，立刻挥手打开了花枝空间入口。

    啼魂应了一声，转身飞入其中。

    而韩立则立刻腾空而起，朝着一个方向飞去。

    片刻之后，后方天际浮现出一道道各色遁光，前进方向和韩立略微有些偏差。

    韩立看着这些遁光，立刻迎了上去。

    那些遁光也立刻调转方向，朝着这边飞射而下，双方很快相遇。

    韩立停下身形，那些遁光在附近落下，各色光芒闪动后，显现出化为苏荌茜，靳流等人的身影，只有三四十人，比之前少了许多。

    不过傅谷主等各太乙境存在都还在，只是这些人几乎各个身上都带着伤，看起来颇为狼狈。

    韩立心念一动，对于他们的遭遇立刻大致猜到了一些。

    “我记得你是于道友身边的那个石道友吧，你竟然还活着？怎么只有你一人，其他人呢？”苏荌茜打量韩立一眼，问道。

    “我们在金色大门后遭遇到了很多金属兽，于阔海道友他们都死在那些金属兽口中了，在下和别的几位道友趁乱侥幸逃了出来，不过后来也都走散了。苏道友，靳道友，碰到你们就好了。”韩立一副后怕的样子。

    其他人虽然早有预感，听闻此话，仍旧面色一沉。

    “那你还真是走运。”靳流看到韩立一副胆怯的样子，眸中闪过一丝轻蔑，冷嘲热讽的说道。

    “道友所言极是，还好在下运气向来还算不错，不然现在肯定也死在那些金属兽口中了。”韩立似乎没有听出靳流的嘲讽，还深以为然的点头说道。

    靳流一滞，瞪了韩立一眼，没有继续说嘲讽的话，转而问道：“石牧，你们那队人先进了金门，里面应该有些宝物吧，都是些什么？那些东西如今又落在了何人手里？”

    说出此话时，他眼中炙热光芒一闪而过。

    “唉，金门内到处都是空空如也，根本没有什么宝物。而且我们一进入那里，就遭到了金属兽的攻击，之后拼命才逃了出来，什么也没有得到。”韩立一怔，立刻摇头说道。

    “是吗？”靳流双眉一挑，显然对韩立的话大为怀疑。

    “靳道友，我们之前已经商定，进入金门后，在里面得到的宝物归自己所有，你如此逼问他人，似乎不妥吧。”傅谷主突然开口道。

    “傅谷主不要误会，靳某可没有抢夺别人宝物的意思，只是想和这位石道友做个交易罢了，既然那里面什么也没有，那就算了。”靳流打个哈哈笑道。

    “要做交易，等离开这岁月塔再说。石道友，你比我们早到这第二层，可有什么发现？”苏荌茜看了靳流一眼，向韩立问道。

    “没有，我在这里转悠了半天，除了沙子外，什么也没有遇到。”韩立摇头。

    “既如此，我们继续往前探查吧。”苏荌茜闻言，秀眉微蹙，随即说道。

    其他人也都没有异议，一行人没有在此多留，继续往前飞遁而去。

    转眼间，又是大半日过去。

    下面的沙漠终于出现了一些变化，开始浮现出一些粗大的石块，一座座真正的矮山出现在前面。

    一路飞来，越是往前，下方地面中那种奇特的风化骸骨便越多。

    韩立吊在队伍最末尾，目光闪动，心中也越发不安。

    苏荌茜等人也发现了地面的那些骸骨，不过他们都以为只是寻常尸骸，并未如何在意。

    一行人飞行，忽然前方天空传来轰隆隆的声音，一开始只是很轻微，但几个呼吸后就变得震耳欲聋起来。

    “怎么回事！”

    苏荌茜等人纷纷停下身形，神识朝着前方探查而去，结果面色唰的一下，尽数变得苍白无比。

    就在方才，他们的神识感应到了远处天际浮现出一片巨大无比的暗红色云团，迅疾无比的朝着一行人压迫而来。

    赤红云团中是一只只米粒大小的暗红色小虫，身上燃烧着星星点点的红色火焰，密密麻麻，不知有多少只。

    “这是火岁萤虫！”韩立很快看清了红云的真身，正是在真言门禁地曾经遇到过的火岁萤虫，顿时大惊。

    同时他也明白了那些骸骨的来历，原来是被火岁萤虫所杀，难怪风化的如此厉害。

    韩立没有丝毫迟疑，立刻转身化为一道金虹，朝着远处飞去。

    当日在真言门，蚩融放出近万只火岁萤虫，便已经让他们手忙脚乱，眼前这些火岁萤虫的数量，不知比先前多了多少倍，根本无法力敌。

    其他人虽然都不认得火岁萤虫，但看到红色虫云威势如此之大，也震惊无比，立刻尽数转身朝着远处逃去。

    其中自然有以靳流为代表的不少人，对于韩立这般躲在最后，又跑的最快的胆小如鼠之辈更是嗤之以鼻。

    火岁萤虫的虫群似乎也感知到了韩立等人的存在，轰鸣之声大作，发出兴奋的吱吱叫声，好像闻到血腥味的鲨鱼一般，朝着众人追去。

    虫云移动的速度快的惊人，而且它们似乎不受此地时间禁制影响，众人虽然遁速全开，仍旧有所不及，双方距离缓缓拉近。

    飞在最后面的几个散修金仙，很快被虫群追上。

    “什么鬼虫子，我不信有多厉害！”几人中，一个面色赤红的大汉怒吼一声，豁然停下身形。

    他身上赤红光芒一闪，呼啦燃起了熊熊赤金色的火焰，并且汹涌扩散而开，弥漫了方圆数百丈的范围，形成一片赤色金火海。

    一股难以形容的灼热之意从赤金火海中弥漫开来，附近虚空剧烈颤抖，仿佛要被直接点燃了一般。

    红脸大汉张口一吐，赤金火海一涨之下，，化为一道百丈高的巨大火浪，直奔虫群滚滚一卷而去，一下将数千只火岁萤虫卷了进去。

    赤金色火焰翻滚，那些被包裹住的火岁萤虫立刻上下翻滚，滋滋作响，附近的其他虫群也被火浪冲的大乱。

    红脸大汉面上露出一分喜色，但是这个喜色只维持了短短一瞬，就消失的无影无踪。

    因为那些被赤金火焰包裹的火岁萤虫连翻十几个跟头后，双翅一展，立刻便稳住身形，振翅朝着红脸大汉飞扑过去，一点损伤也没有的样子，眨眼间到了大汉身前。

    红脸大汉脸上满是惊怒交集的神情，口中大吼一声，挥手祭出一副火红色画卷，散发出惊人的火焰灵力波动，显然是件品质颇高的仙器。

    他两手急急掐诀，一连数道法诀打进火凤画卷中。

    画卷“呼啦”一声，化为一道灿烂火幕，将红脸大汉身体护在了其中。

    下一刻，无数火岁萤虫飞扑而至，将红脸大汉和赤红火幕包裹在了其中，形成一个巨大虫茧。

    然后一只只火岁萤虫飞扑而下，扑打在赤红火幕上，身上的暗红火焰熊熊燃烧，融入了赤红火幕。

    赤红火幕猛地一亮，随即立刻以肉眼可见的速度飞快缩小，转眼间熄灭消散，噗嗤一声重新化为那副赤红画卷。

    但画卷已经老旧了万倍，表面浮现出一道道皱起的纹路和裂痕，再无丝毫灵性。

    无数火岁萤虫随即飞射而下，包裹住里面的红脸大汉，仿佛无数蚊子一样叮在大汉身上，大汉的护体火焰根本不起作用，被轻易突破。

    红脸大汉凄厉的惨叫声，拼命挣扎，体表火焰翻滚，化为一只只火焰大手，在他身上飞快抓捞，试图将那些火岁萤虫驱赶开来，可惜根本没用。

    大汉原本容光焕发的脸颊飞快变得衰老，生出道道皱纹，满头赤红火发也飞快变得雪白。

    不过转瞬之间，红脸大汉整个变成一具皮包骨头的干尸，身上的衣物也尽数变得腐朽，朝着下面落去。

    那些虫群也对其失去了兴趣，任凭其落在了地上，振翅朝着其他人扑去。

    最后面的其他几人很快也被虫群追上，淹没在了其中。

    几声凄厉惨叫从里面传出，但立刻便被吞噬泯灭。

    “火岁萤虫！我想起来了，那些虫子是火岁萤虫，天生具有时间法则之力，可以喷吐出岁月之焰，燃烧其他生灵的寿元！所过之处寸草不生，是极其可怕的灵虫，这里竟然那么多！”靳流看到后面的情景，身体一抖，狂吼出声。

    其他人闻言，面色大变，各自施展一些加速秘术，速度都增加了两三成，向前飞逃，基本可后面的虫群保持了一致。

    “火岁萤虫对血肉气息极为敏感，都遮掩住肉身气息，同时向旁边飞，避过虫群的正面峰头！”苏荌茜沉声说道。

    其他人闻言，急忙各自遮掩住肉身气息，朝着左前方飞去。

    韩立闻言，面上也露出一丝惊讶，当即运转《万窍空寂术》，隐匿肉身气息。

    如此一来，后面的虫群一阵骚乱，似乎失去了对韩立等人的感知，并没有调转方向去追韩立等人。

    一行人这才稍稍松了口气，但此前红脸大汉等人的惨状历历在目，让众人不敢掉以轻心，继续竭力加速。


------------

第一千零五十三章 举棋不定

    经过了近半天时间的逃离，苏茜等一行人才终于摆脱了火岁萤虫大军，并重新在一处土丘附近落下。

    在此期间，虽然有了苏茜的提醒，大部分人各施手段的隐匿肉身气息，倒是没有出什么意外，但仍有一些人不慎被火岁萤虫缠上。

    其余人见此情形，即便想出手相助也是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着那些人在岁月之焰煅烧下，一一化为了尘土。

    此时，众人虽然逃离了危机，但不少人面色仍有些不太好看，一副心有余悸的模样。

    韩立找了一处人少的角落盘膝而坐，自顾自的调息休憩。

    苏茜站在一处高地，回首遥望远处天际，那里有一片巨大暗红虫云正徐徐远去，她面色这才稍稍一松。

    “想不到这里竟然有如此之多的火岁萤虫，幸好苏仙子了解这火岁萤虫的特性，否则我们未必能逃得掉。”傅谷主长长出了一口气，对苏茜感激的说道。

    “傅谷主言重了，了解谈不上，以前侥幸看过几本有关此虫的典籍罢了。”苏茜淡淡说道。

    “这座塔处处透露着诡异，天知道后面还有什么机关禁制在等着我们。”傅谷主苦笑了一声道。

    “说起来，石道友是看到火岁萤虫大军后，第一个撤退的人，你之前已经遇到过这火岁萤虫了吗？”苏茜没有理会傅谷主，突然看向韩立，美眸精光一闪的问道。

    其他人听闻此话，也都记忆起了此事，所有人的目光都纷纷望向处于角落位置的韩立，不少人脸上露出轻蔑之色。

    “石道友，你既然知道，为何不和我们说明此事，难道想害死我们？”靳流死死盯着韩立，冷声说道。

    其余人目光也变得不善起来。

    “没有，没有，我只是以前在另一处秘境内，曾经遇到过这火岁萤虫，吃过这种怪虫的苦头，所以才认得。”韩立连忙摆手，佯装慌乱的解释道。

    “是吗？”靳流哼了一声。

    “石道友本就善于遁逃之术，此前又恰好在队伍末尾，发现情况不妙时，自然就走的更快了。”傅谷主不咸不淡的说了一句，顿时令大部分人失去了深究韩立目的的兴趣。

    苏茜深深看了韩立一眼，随后还是将目光移开，显然如今的处境不太妙，她也懒得将精力放在一个看起来颇为胆小之人身上。

    韩立对于周围人的看法本就无所谓，只是暗自嘿嘿了几声。

    虽然这次火岁萤虫之事是一个可以独自行动的不错机会，但他还没打算这么做，毕竟他对于这座塔里的情况并不了解，还打算在队伍中混迹一段时间，再做打算。

    “好了，我们还是讨论一下接下来怎么办吧，还要继续前进吗？”队伍中一个背部略驼的老者说道，此人是一个小型宗门的掌门，太乙境初期修为。

    经过前面连场苦战，韩立他们一行人中，太乙境修士只有寥寥数人了。

    天水宗原本四个太乙境存在，其中一人跟随韩立他们进入金色大门，陨落在了里面，如今只剩下三人。

    其他的太乙境存在，只有青索谷主，墨香楼主，驼背老者，还有一个络腮胡子大汉，总共七人。

    “这岁月塔内到处都是一片荒芜，一路行来，丝毫没有收获不说，还接连遇到各种危险，损失惨重，如今只剩下我们这么一点人。妾身觉得继续贸然前进，实非明智之举。”墨香楼主是个粉裙少妇，姓颜名婴，此刻神情不安的说道。

    听闻此话，其他不少人点头赞同，驼背老者也在其中。

    “颜楼主和巴道友的意思，这是都要中途退缩吗？”苏茜扫了墨香楼主和驼背老者一眼，说道。

    “苏仙子，并未我等胆怯，只是这岁月塔中太过危险，之前那些金属兽已经让我们几乎全军覆没，此地竟然又出现如此之多的火岁萤虫，再往前面不知还有什么。以我们的实力，继续前进太危险了。”驼背老者摇了摇头，说道。

    苏茜闻言，默然下来。

    “二位道友不必如此悲观，此处乃是那位太岁仙尊的洞府秘境，危险虽然有一些，宝物肯定也会有，说不定就在前面不远处了。那些火岁荧虫虽然麻烦，但我等既然掌握其习性，加之遁速并不比它们慢，只要小心一些，不被它们包围，其实不算什么。再说，诸位好不容易才进去这岁月塔，没有任何收获就退出，难道你们真的甘心吗？”靳流开口说道。

    这一队是天水宗负责，现在整个队伍士气本就低落，墨香楼主和驼背老者如果此刻退出的话，整个队伍就几乎崩溃了一半。

    靳流的话说的颇有几分道理，墨香楼主和驼背老者来此本就对塔中之物有所期望，闻言脸上也都露出犹豫之色。

    其他想要退出的人，面上也都露出几分不甘之色。

    “若是再遇到此虫，诸位听我吩咐，我或许有办法可以助大家避开此虫的追踪。”苏茜开口说道。

    “那好吧，我们就再前进一段距离看看，根据前面的情况再做定夺。”墨香楼主和驼背老者交换了一下眼神，点头说道。

    “呵呵，造化机缘本就是从险中求得，这座塔尘封已久，靳某相信必然不会叫我们失望的。”靳流笑道。

    “既然大家都没什么意见，那就继续前进吧。”苏茜见此，如此说道。

    一行人很快再次上路，继续向前方飞去。

    韩立对此自然没有什么意见，若是大部分人真的就此退缩，他本打算提前独自行动了。

    于是他拍拍屁股起身，继续不远不近的吊在了整支队伍的最后。

    对于韩立的此种行径，在场的大部分人嗤之以鼻，但也没有人多说什么，只是几乎所有人心中都有了一个打算，那便是在塔中即便得到了什么好处，也绝不会轻易便宜了韩立。

    接下来的行程，有了前车之鉴，众人比之起初都小心了很多，前进速度自然变慢了不少。

    众人就这般相对风平浪静的往前行了不足半个时辰，队伍最后方的韩立目光一动，不动声色的朝右前方瞥了一眼，却没有说话。

    结果就在此时，队伍最前方的苏茜突然美眸一闪的停了下来。

    “小心，又有火岁荧虫出现了，随我来！”

    此女说了一声，然后身形一转的立刻朝左前方的地面飞去。

    韩立对于苏茜也能提前发现，心中也有些诧异。

    看来此女的神识之力相比于自己，也不差多少了。

    其他人一听“火岁荧虫”，急忙纷纷施展隐匿肉身气息之术，跟在后面。

    一行人很快落在了地上，躲在一处矮山后。

    苏茜抬手一挥，一件土黄色小幡从其袖中飞射而出，随即化为大片土黄色雾气，将众人笼罩在里面。

    黄色雾气一阵波动，很快隐没在虚空中，消失不见。

    一行人刚刚藏匿好，前方天空再次传来嗡嗡的声音，一股红色虫云出现在远处天际，迅速飞了过来，规模比之前那群火岁荧虫还要大一些。

    众人躲在山后，大气也不敢出，好在苏茜的这件仙器颇为厉害，天空虫群并未发现他们，很快飞了过去。

    一行人这才松了口气，等虫群远远飞走，才走了出来。

    韩立朝着远处虫群望了一眼，心中微微一动。

    这次的虫群，还有之前的那个虫群，给他的感觉，似乎像是在巡逻一般。

    在确认虫群彻底离去后，众人立刻出发，继续向前。

    接下来的路途，一行人又陆陆续续的遭遇了几拨火岁荧虫的虫群，好在他们都提前发现，及时躲了过去。

    又前进了大半日，前方地形再次发生了变化，出现了一片连绵的赤红色山峰。

    山峰之中密密麻麻，赫然遍布无数座大小火山，有的高大万丈，有的却只有数十丈。

    大部分火山口还是活状，隆隆巨响中，不停的向天空喷吐出一道道炙热岩浆火柱。

    天空中浮现出一层厚厚的黑红色火云，到处充斥着刺鼻的硫磺气息，温度更比之前炽热了数倍，虚空中的火属性元气更极其浓郁。

    众人精神一震，加快了遁速，飞入其中。

    “啊！这是金焰圣石！”一个散修金仙目光一亮，飞射落下一座火山口附近，挥手发出一只红芒大手，从山壁上抓出一块金色石头，上面闪动着火焰般的金光。

    “玄炎灵玉！”另一人也找到一块赤色灵玉。

    “龙焱草！”

    “天火晶！”

    ……

    此处火山区域各种珍贵火属性灵材极多，众人进入其中，很快发现了各种灵材，急忙争相收取。

    韩立对于这些材料大多看不上眼，但也随着众人随意收取了一些。

    一番搜罗后，众人也算小有收获，自然信心大增，在苏茜的带领下继续不断深入，很快来到了火山区域深处。

    “小心，又有火岁萤虫出现了！”苏茜突然再次出言提醒道。

    众人此时已不再似之前那般慌乱，在苏茜的安排下，井然有序的再次汇聚于一处，隐匿住行迹。

    不多时，远处天空浮现出一片巨大红色虫群，只是规模比之前遇到的虫群大了十倍以上，铺天盖地朝着外面飞来，宛如一大片乌云压境，遮天蔽日。

    见此情形，众人纷纷面色一惊，虽然身处苏茜的仙器遮蔽之下，仍不免有些心惊肉跳起来。


------------

第一千零五十四章 分道扬镳

    虫云飞速逼近，在途经苏荌茜等人上方时，竟突然停了下来，并开始不断盘旋不前。

    见此情形，身处黄雾笼罩的众人心中大惊，所有的心都提到了嗓子眼，就连韩立都不禁有些蹙眉。

    所幸在盘旋了片刻后，虫云突然间分裂而开，化为了是个较小的虫群，朝着几个不同方向飞去。

    一些火山熔岩喷入虫群中，虫群如沐春风，发出吱吱欢叫，很快消失在了远处天际。

    众人这才大松了口气。

    “看来那些火岁萤虫的源头，就在这火山区域深处。也对，此虫身上的岁月之焰虽蕴含时间法则，但也算是一种火属性灵虫，比较喜欢这种炙热环境。”靳流如此说道。

    “走，去里面看看。”苏荌茜说道，然后当先朝着里面飞去。

    其他人闻言，纷纷跟上，墨香楼主眉头微微皱了皱，也跟了上去。

    一行人向前飞了小半个时辰，两座巨大无比，注入云端的巨峰出现在前方，双峰之间是一座山谷。

    山谷内到处盘旋飞舞着一群群火岁荧虫，遮天蔽日。

    先前遇到的那些虫群和这里的相比，根本不算什么。

    两座山峰的石壁上浮现出一个个密密麻麻的小孔，恍如蜂巢一般，无数火岁萤虫在小孔中进进出出，两座山峰仿佛两个巨型蜂巢一般。

    而在山谷深处，有一处黑色山洞，黑幽幽看不到底。

    山洞内充斥着一股特殊能量，类似禁制一般，神识无法深入太多，不过仍然能感觉到阵阵强烈时间法则从里面传出，还有丝丝空间波动夹杂其中。

    一行人躲在远处一座矮山后面，施展手段遮掩住行迹。

    “看来这山洞内有蕴含时间法则之力的宝物，数量不少的样子，总算没有白来这里一趟。而且这股空间波动，和之前的空间之门很相似，看来通向第三层的空间入口也在里面。”苏荌茜朝着远处两座巨峰望去，有些兴奋的说道。

    韩立望着远处山谷，心中也有些跃跃欲试。

    他现在修为虽高，但体内时间法则晶丝却嫌有些少，否则先前和奇摩子一战，也不会如此被动，如果能得到一些蕴含时间之力的宝物，炼化之后对他有莫大好处。

    但是墨香楼主等人看到如此之多的火岁荧虫，却明显露出退却之色。

    “颜楼主不必担心，我有办法可以对付这些火岁荧虫。”苏荌茜看到墨香楼主等人眼中的退意，开口说道。

    “苏仙子你们艺高人胆大，或许有办法突破这么多的火岁荧虫，不过我墨香楼只是小门小派，神通有限，此举对我们来说实在太过危险。苏仙子，靳道友，请恕我墨香楼不能再陪你们前进了。”墨香楼主沉默了一下，坚定的摇头说道。

    这片火山区域内宝物众多，刚刚一行人只是顺路搜寻了一下，还有大片区域没有探查，与其冒险去闯火岁荧虫老巢，不如去火山区域寻一下宝。

    那些火属性灵材虽然不如山洞内的时间法则材料珍贵，起码安全的多。

    苏荌茜和靳流闻言，眉头都是一皱，正要开口说些什么。

    “二位道友，巴某自问也没有把握突破此处，只好也告辞了，祝二位好运。”驼背老者突然说道，对苏荌茜二人略一拱手，迈步走到了墨香楼主身旁。

    有他们带头，其他人立刻耸动起来，先后有人走出，足足有二十几人站到了墨香楼主和驼背老者身旁。

    还留在原地的只有天水宗三人，韩立，青索谷主，络腮大汉，还有其他七八名散修金仙，一共只有十几人。

    “呵呵，想不到诸位在外界也算是有头有脸的人物，怎么遇到一点点困难便立刻退却了？”靳流面色难看，冷笑一声说道。

    墨香楼主等人并未出言反驳，任凭靳流出言讥讽，略一点头后，转身便欲离开此地。

    韩立站在一旁，冷眼旁观。

    墨香楼主等人此刻退却，虽然给人一种胆小之感，但却不失是一种明则保身之道。

    前面的火岁萤虫数量极多，要突破过去，风险可不小，他若非修炼的是时间法则，保有后手，也不会选择冒此奇险。

    “诸位道友，还请留步。”一道蓝光挡在众人之前，显现出苏荌茜的身影。

    “苏道友这是什么意思，莫非要强留我们？”墨香楼主脸一沉，皱眉说道。

    其他人也面露不渝之色。

    “诸位道友误会了，人各有志，你们要走，我自然不会强留。不过在此之前，我有一事想要各位帮一个忙。”苏荌茜语气平静的说道。

    “是什么事情，苏仙子先说来听听。”墨香楼主面色一缓，问道。

    “正如颜楼主所言，此处的火岁荧虫数量很多，想要潜入山洞很困难，所以想请诸位离开之时，帮我们将这里的火岁荧虫引开一些。”苏荌茜微微一笑，说道。

    “让我们现身引开火岁荧虫？此举无异于玩火自焚，苏仙子莫不是在开玩笑吧！”驼背老者冷笑了一声，说道。

    “诸位不用担心，我这里几张飞天幻影符，可以让遁速在短时间内提高起码三成，并有助于遮蔽气息，绝对可以逃离火岁萤虫的追逐。”苏荌茜翻手取出五张青色符箓，上面铭刻着一道道风云形状的复杂灵纹，散发出丝丝强烈的风属性法则波动。

    驼背老者白眉一挑，却也没有说什么，仍旧站在那里。

    “当然我也不会诸位白干此事，这几件仙器是我珍藏之物，愿意出手之人，可以选取一件。”苏荌茜手再次一挥，身前多出五六件钵盂，玉尺等等仙器，都是水属性的，散发出强烈法则波动，显然品级都是不低。

    “既然苏仙子如此有诚意，我等自然愿意帮忙，不知苏仙子具体要我们怎么做？”驼背老者眼中闪过一丝喜色，挥手吸过了一件水蓝色钵盂仙器和一张飞天幻影符，问道。

    墨香楼主，还有其他人也有些意动之色。

    “我这里有五颗血云珠，引爆后可以爆发出大片血云，火岁萤虫对气血之力敏感，先后引爆的话，应该可以将山谷那里的火岁萤虫吸引走大半，我需要五位道友帮忙。”苏荌茜玉手一挥，掌心血光一闪，多出五枚鸡蛋大小的血色圆珠，表面闪动着晶莹血光。

    韩立看着血色圆珠，目光为之一闪。

    圆珠内蕴含了极为充沛的气血之力，还有一丝血之法则，是一种血雷般的东西。

    “苏仙子考虑周全，这血云珠确实是引走火岁萤虫的最佳之物，此事包在我身上，定帮你办的妥妥当当的。”驼背老者取过一枚血云珠，拍着胸口保证道，和之前冷淡的态度截然相反。

    看到驼背老者如此前倨后恭，其他人心中都有些鄙夷。

    墨香楼主略一沉吟后，上前取过一枚血云珠，还有一件仙器，一张飞天幻影符。

    随即又有三名自认遁速够快的散修金仙上前，各自领了一枚血云珠，仙器，飞天幻影符。

    除了驼背老者等五人，其他打算离开的人立刻离开，朝着外面飞去，很快消失在了远处天际。

    “那就拜托五位道友了。”等其他人走远，苏荌茜对驼背老者五人说道。

    “苏道友放心，那就由我先出手吧。”驼背老者一马当先飞了，朝着远处山谷飞去。

    几个呼吸后，随着“砰”的一声巨大闷响从山谷那里传来，随即大片粘稠血云浮现而出，仿佛海涛般四散席卷。

    山谷那里的火岁萤虫顿时大乱，口喷岁月之焰，漫天血云几个呼吸间便消失无踪。

    驼背老者身影在山谷附近浮现而出，然后化为一道明亮遁光，上面浮现出一层特殊青光，朝着远处如电飞射，速度比之前快的多。

    山谷附近的虫群发出吱吱尖叫，立刻有一大片火岁萤虫追上上去，大约占了山谷虫群总是的一成左右。

    远处矮山之后，苏荌茜面上露出一丝喜色，随即立刻看向其他四人。

    墨香楼主没有多说什么，身子拔地而起的朝远处飞去，同时一层灵光一卷的裹住了身形，隐匿住了气息，从另一个方向接近了山谷。

    然后其和驼背老者一样，释放了血云珠，引起了不少火岁萤虫的注意，随即立刻显露身影逃窜。

    顿时，又有一大片火岁萤虫追踪而去，数量和驼背老者引走的差不多。

    “快！下一个！”苏荌茜忙催促道。

    五人接连引走火岁萤虫的计策，动作必须要快，要是前面追踪而去的虫群返回就麻烦了。

    “诸位保重了！”

    一个散修金仙身形一晃之下化为一团白光的飞了出去，很快到了山谷附近，扔出血云珠引爆，然后也引走了部分虫群。

    剩下的两人也如法炮制，以血云珠引走一片虫群。

    此刻山谷处的虫群稀少了很多，只剩下不到一半。

    “就是现在，我们走！”

    苏荌茜一声低喝，再次祭出那面黄色小幡，一扬之下，便化为了一片黄云包裹住了包括韩立在内的十余人，一闪之下融入了地面，从地下飞快朝山谷方向靠近。


------------

第一千零五十五章 各施手段

    前后几个呼吸的功夫后，众人到了山谷前，停了下来。

    山谷之下也有许多火岁萤虫铸巢，甚至比此刻地面上的萤虫还多，不好再靠近。

    “诸位道友选择留下，我很感激，不过我也只能帮诸位到这里了。接下来的路，便只能靠各位自己了。”苏茜说道，掐诀收回了黄色小幡。

    其他人既然选择留下，自然都各有手段，没有依靠天水宗之意，纷纷点头。

    “那祝各位好运。”

    以苏茜为首的天水宗三人口中诵念咒语，身体滴溜溜一转，体表蓝光闪动间，身体直接化为三抹水蓝光影，飞出了地面，朝着山谷内迅疾射去。

    青索谷主翻手祭出一张青色符往身上一贴，然后口中念念有词，青色符立刻融入体内。

    其周围浮现出无数青色符文，身体立刻化为半透明状，然后也飞射而出，紧随在天水宗三人身后。

    而那络腮大汉体表黄芒闪动，浮现出一层厚厚土黄色石甲，覆盖全身。

    石甲一出现，大汉整个人仿佛真的变成了一具石雕，没有一丝活物的气息。

    他没有飞出地下，就这么继续潜伏在地底，施展一种类似土遁的神通，朝着山谷内前进。

    剩下七八名散修金仙似乎是一个早已相熟的小团体，此刻围站成了一个圈，一个金发青年抬手一挥。

    一道金光从其手中飞射而出，化为一块金色木碑。

    木碑有十几丈大小，上面铭刻了一个金色兽首图案，通体散发出明亮金光，金光中荡漾着一股时间法则波动。

    七八名散修金仙手都按在金色木碑上，木碑上的金光立刻大盛，将那些散修金仙尽数笼罩其中。

    不过金色木碑随即迅疾转动，巨大木碑连同那些散修金仙突然隐没在了虚空中，然后化为一道金影，朝着山谷深处飞去。

    “这是……宝阳神木！”韩立眼见此景，目光一闪。

    宝阳神木是和他的两生树齐名的一种蕴含时间法则之力的神木，数量及其稀少，想不到竟然能在此处遇到。

    韩立也没有继续在此耽搁，身上金光闪动，一晃之下化为一道若隐若现的金影，跟随在那群散修后面。

    一行人一飞出地面，虽然各自施展神通遮掩了自身气息，但山谷的火岁荧虫数量太多，密密麻麻没有一点剩余的空间，还是难免碰到了一些荧虫。

    那些火岁萤虫立刻抓住了众人所化的遁光，光影等物，同时口中立刻发出吱吱叫声。

    “轰”的一声，其他萤虫立刻飞射而来，雨点般朝着众人飞扑而下。

    这些火岁萤虫当真厉害，无论韩立等人施展的是何种秘术，幻化成何种形态，都被其紧紧抓附，很快在几人身周形成一个个暗红虫球，翻滚撕咬，口中更喷出团团岁月之焰，狠狠打下。

    韩立所化金影也被无数虫群抓住，一团团岁月之焰雨点般打下，他身周的护体光圈迅疾衰弱。

    他两手立刻一抬，掌心金色雷光大盛，一道道金色电弧飞射而出，在其身周形成了一层厚厚的金色雷网。

    一股股强烈的雷电法则在雷网中翻滚，附近虚空也为之颤抖。

    不过在火岁萤虫的岁月之焰下，这些强烈无比的雷电法则没有什么效果，在一团团火焰冲击下，飞快融化消失，金色雷网迅速变得稀薄。

    韩立面色一沉，两手虚空一抬。

    两道粗大金色闪电从其掌心喷射而出，融入身周金色雷网内，雷网立刻猛地一亮，立刻恢复到了原先厚度。

    韩立两手掌心接连不断的释放出金色雷电，维持着雷网，同时他还悄悄释放出一股时间法则掺杂其中。

    有了时间法则相助，金色雷网消弭速度立刻一减，勉强抵挡住了岁月之焰的侵蚀。

    韩立松了口气，没有试图震开这些火岁萤虫，而是直接带着周围的虫群，向山谷深处急速飞射。

    其他人也是一样，顶着一个个硕大的虫球，飞向山谷深处，很快来到了那个黑色山洞前。

    短短一段距离，众人身周的虫球便已经积累到了十几丈大小，在此影响下，速度也是大减。

    而在各个虫球之中，无数团岁月之焰从四面八方打来，比一开始时猛烈了十倍不止，几乎形成一片火海，包裹着众人狠狠灼烧。

    韩立等人全力施展各种防御，抵挡住岁月之焰的冲击，体内仙灵力都潮水般涌出，很快都消耗过半，好在他们也已经冲到了山洞之前。

    韩立低喝一声，双手虚伸，体表金色雷光一闪，突兀冒出四条闪动着刺目雷光的金色雷龙。

    每一条雷龙体积都不算太大，却都迸发出骇人的雷电法则，远远胜过金色雷网，所过之处，虚空寸寸碎裂。

    除了雷电法则，他和之前一样，也暗暗在其中掺杂了时间法则之力。

    四条雷龙如电扑出，一闪打在身周的虫球上。

    雷龙之中“轰”的一声巨响！

    烈日般的金色雷光爆发，周围的虫球一下被撕裂开来。

    韩立身形如电，“嗖”的一声，从四散飞溅的虫群中射出，没入了黑色山洞内。

    洞内的墙壁上也有无数小孔，虽然有许多火岁萤虫从中飞出，继续朝他扑去。

    但这里的火岁萤虫数量比外面少的很多，他掐诀一挥，体表再次浮现出一层金色雷网，轻易便将这些火岁萤虫抵挡住。

    韩立先前施展了《万千空寂术》和时间法则隔绝自身气息，所以袭向他的火岁萤虫是最少的，所以他第一个进入黑色山洞。

    不过他没有独自一人率先朝山洞深处前进，而是停下身形朝着外面望去。

    一股极寒气息爆发从山洞外面传来，天水宗三人身周的虫球被蓝色冰晶冻结，然后碎裂而开，掉落在了地上。

    那些蓝色冰晶散发出惊人的寒气和法则波动，显然乃是一种特殊的寒冰神通，火岁萤虫体表的岁月之焰也被冻结在了那里。

    只是那些火岁萤虫并未死去，身上的岁月之焰起伏波动，蓝色冰晶顿时缓缓融化。

    不过那蓝色冰晶神通不小，一时半会不会被彻底融化。

    天水宗三人趁机飞射而出，飞入山洞内，却也没有立刻深入，停了下来。

    “石道友，你怎么……”苏茜看到韩立已经在了洞内，面露诧异之色。

    靳流和另一个温雅青年也面露惊讶神情。

    原本盘踞于洞内的火岁萤虫感知到了苏茜三人的气息，纷纷振翅飞扑了过去。

    三人顾不上再去管韩立，急忙各自施展手段抵御。

    与此同时，山洞前方百余丈外，另一个虫球剧烈鼓胀了几下，然后猛地爆裂而开，一道急速旋转的青色龙卷风柱浮现而出，将周围的火岁萤虫卷飞，无法靠近。

    青色风柱仿佛活物般一扭，将一头探入了黑色山洞内。

    “呼”的一声！

    傅谷主从风柱一头飞出，一闪之下也没入了山洞，紧接着他旁边的另一个虫球也猛地一涨，裂开一道口子。

    一道刺目金光从中突破而出，迅疾无比的射入山洞内，一闪显现出那七八名散修金仙的身影。

    几人修为最低，仙灵力消耗也最为严重，此刻面色都是煞白。

    这几个散修金仙刚刚飞入黑色山洞，山洞洞口蓝光狂闪，“咔”“咔”几声脆响，入口处被一层厚厚的蓝色冰晶冻结，彻底封死。

    苏茜收回了手，其头顶悬浮着一个拳头大小的蓝色冰珠，滴溜溜转动，散发出阵阵惊人的寒气和法则波动。

    外面的火岁萤虫眼见众人进入山洞，突然变得狂怒起来，发出高亢的尖叫，口吐出一团团岁月之焰，疯狂冲击蓝色冰晶。

    更有无数火岁萤虫在半空滴溜溜一个盘旋，化为一道道暗红长虹，狠狠撞击在蓝色冰晶上。

    蓝色冰晶隆隆颤抖不已，飞快融化，表面更浮现出一道道裂纹，眼看便要崩溃。

    苏茜面色一变，蓦然咬牙掐诀一点。

    她头顶的蓝色冰珠立刻飞射而出，一闪没入蓝色冰晶内。

    蓝色冰晶表面顿时浮现出一层晶莹蓝光，上面的裂痕也飞快弥合，散发出的寒气强烈了十倍，立刻稳定了下来。

    但是那些岁月之焰的侵蚀，蓝色冰晶仍旧无法抵挡，飞快融化消失。

    苏茜秀眉紧蹙，却也没有什么办法。

    就在此刻，一道人影一花，韩立身影出现在蓝色冰晶前，抬手按在上面。

    耀眼金光从其掌心狂涌而出，融入蓝色冰晶内。

    蓝色冰晶表面顿时浮现出一层金色光晕，被岁月之焰融化的速度立刻大减。

    “时间法则之力！”苏茜惊讶的看着韩立。

    其他人见此，看向韩立的目光中也都是不可置信。

    韩立面上神色如常，心中却是暗叹了一声。

    他虽然不想暴露自己的实力，但此刻情况危急，也顾不得太多，若让外面的虫群进来，他也会有大麻烦。

    当然对于自己为何会掌握时间法则之力，又是如何最早进入洞中，他自然不会去解释什么，就仍由他们去猜好了。


------------

第一千零五十六章 虫巢

    就在此刻，地面黄芒一闪，“哗啦”一声中，一个黄色人影从地下冒出，正是那个络腮大汉。

    他身上的石甲此刻已经千疮百孔，不过人并未受伤，只是在大口喘息，显然在地底穿行并不轻松。

    “此地不宜久留，我和石道友布下的冰墙阻挡不了外面的火岁萤虫多久，快往深处去！”苏荌茜深深看了韩立一眼后，转身朝着洞内走去。

    其他人也立刻反应过来，急忙跟上。

    韩立也紧随其后，目光却朝着外面望了一眼，眸中有异色闪过。

    外面的虫群突然如此躁动，定然有其缘故，可惜他对火岁萤虫了解不多，猜不到原因。

    山洞内充斥着一种颇为古怪的禁制之力，限制住了神识的蔓延，加之此地漆黑一片，视野也无法看的太远。

    不过后方的火虫大军随时可能追上来，众人不敢稍作停留，一言不发的朝前方而行，同时以苏荌茜和韩立为首施法抵御四周不时出现的小股火岁萤虫，速度也不敢太快。

    好在越往深出去，周围墙壁上的虫洞越少，周围的火岁萤虫也越少，让众人轻松了不少。

    如此往前行了一段距离，一行人来到了一个巨大的洞穴空间中。

    后面紧追而来的火岁萤虫到了此处，突然尽数停下，在洞外盘旋不前，却没有踏足洞穴空间半步。

    见此情形，众人先是一惊，继而纷纷松了口气。

    韩立看了洞外的虫群一眼，很快便收回了目光，朝着周围打量了起来。

    这座洞穴空间面积足有数千丈之广，一半的区域是一片赤红岩浆湖泊，不停的翻滚着火红色的浆泡，到处充斥着可怖的高温，一股股热浪铺面而来。

    岩浆发出的赤红火焰，将整个洞穴照射成赤红的世界。

    湖泊岩浆上方有一个红色平台，平台尽头连接着另一条通道，里面也是一片漆黑，隐隐有道道暗红光芒从里面透出。

    而洞穴的另一半区域则是一片空地，地面耸立着一根根尖锐的赤红石柱，仿佛一根根石笋一般。

    一行人目光在洞内一扫后，不约而同的同时看向那些石笋。

    因为三根最大的石笋上，悬挂着三个数丈高的暗红色蜂巢，每个蜂巢都闪动着火焰般的光芒，更散发出一股时间法则波动。

    这三股时间法则之力都极其庞大，却并不凝练，反而散乱的很，在洞穴空间内翻涌。

    岩浆内的赤色火焰随着三股时间法则之力波动，上下起伏，整个虚空也随之有节奏的嗡嗡清鸣。

    韩立远远看着三只蜂巢，瞳孔微微一缩。

    若是他没猜错的话，这三只蜂巢应该就是洞外那批火岁萤虫的诞生之地了，而外面那些萤虫不敢靠近，或许受某种规则所限，是将此地当做某种圣地而不敢接近吧。

    这种“圣地”看似平静，定然不会全无防守。

    此外，从这三只蜂巢中散发的时间之力，加上其沉寂于此这么多年，以使其本身化为了一种极为稀有的时间灵物了。

    在韩立打量三只蜂巢之时，苏荌茜，靳流等人和韩立一样，谨慎的观察着周围环境，大多数人的目光中都带着几分贪婪，但同样不敢轻举妄动。

    不过在重宝之前，贪功心切之人从来不缺。

    伴随着三声呼啸破空之声传来，三道身影几乎同时飞射而出，分别扑向三只蜂巢。

    一人是名灰发青年，还有一人是个黑袍少妇，两人皆是出自那个散修团体，还有一人却是那个络腮大汉。

    “卢兄，齐道友，不要鲁莽！”散修团体中，那个金发青年面色一变，呼喊出声，但却已经迟了。

    灰发青年和黑袍少妇已经飞扑到了蜂巢附近，各自发出一道光芒包裹住蜂巢，向上一提。

    另一边的络腮大汉也飞到了另一个蜂巢前，在十余丈外落下，脚在地上一踩。

    蜂巢附近的地面黄芒闪过，一具由赤红岩石凝聚成的石人浮现而出，足有十几丈高，一只岩石大手抓住蜂巢，向上一拉。

    出乎意料，三只蜂巢都被一提而起，没有任何困难。

    络腮大汉三人先是一怔，随即都是大喜，手中掐诀，便要将蜂巢一收而起。

    但就在此刻，异变突生！

    三只蜂巢上面的赤红光芒陡然大盛，原本弥漫整个洞穴的时间法则之力却猛然收回，汇聚到了三只蜂巢附近。

    几乎在顷刻间，以三只蜂巢为中心，周围数十丈内的虚空中浮现出一片暗红色光影所化的漩涡，将络腮大汉三人笼罩在了其中。

    三人显然早有所准备，正打算要施展手段抵御之时，身形却是一滞，仿佛陷入了泥潭中一般，行动迟缓了十倍以上。

    此时在韩立等人看来，这三人在这片暗红色光影漩涡中，就仿佛在慢动作一般，说不出的诡异。

    就在此时，洞顶石壁上方某个看似寻常之处蓦然间光芒一闪，勾勒出一个磨盘大小的形状。

    韩立见此，心中一惊，苏荌茜等人也是纷纷倒吸了一口凉气。

    只见那磨盘大小的东西，俨然是一只巨型萤虫，身形结构和外面的火岁萤虫大致相同，只是此虫甲壳上多了一个火焰形状的花纹。

    此虫盘踞于此竟仿佛融入了这一方小天地一般，令包括韩立在内的所有人都没有发现丝毫端倪。

    巨型萤虫嘴巴一张，三道赤红火光从中如电射下，拉出道道残影，以不可思议的速度打向三人。

    灰发青年和黑袍少妇根本没有来得及做出反应，身体便被赤红火光洞穿，直接化为两个火人，被熊熊赤红火焰燃烧。

    二人身躯飞快融化，转眼间化为灰烬。

    络腮大汉实力比灰发青年二人要强上不少，身上黄芒大放之下，撑起了一个直径半丈的小型灵域，勉强在时间法则之力包裹侠向后倒射而出。

    但赤红火光速度实在太快，他也没有完全躲过，左手臂仍然被洞穿。

    一团赤红火焰在大汉手臂上浮现而出，熊熊燃烧，大汉的半截手臂直接化为灰烬。

    赤红火焰燃烧之间，迅疾向上蔓延，眼看便要顺着其手臂，蔓延到他的身体上。

    络腮大汉面色大变，脚下后退，另一只手并掌成刀，朝着肩膀斩去。

    但他此刻还身处蜂巢的暗红光影内，行动迟缓，明显慢了一步，心中大急。

    就在此刻，一道金色剑影如电而至，“噗嗤”一声，斩在络腮大汉肩膀上，将其左臂齐肩斩下。

    手臂一脱离大汉身体，就噗嗤一声被赤红火焰吞噬，迅速化为了灰烬。

    数百丈外，韩立默默收回了手指。

    络腮大汉松了口气，身上黄芒再次一亮，倒射而出的速度陡增，瞬间飞出了蜂巢的光影范围，对韩立感激的点了点头，然后翻手取出一枚黄红两色的丹药服下。

    刹那间，络腮大汉断臂处血光肉芽交织缠绕，一条崭新手臂浮现而出。

    巨型萤虫望向韩立，口中发出恼怒的叫声，脚下一动，从洞顶直坠而下，落在络腮大汉召唤的石人头顶。

    其身下爪子赤色火光一闪，轻轻一挥。

    数道半月形的赤色光刃从其爪上飞出，每一道光刃都散发出强烈的时间法则波动，轻易将石人身体斩成数截。

    石人身体立刻崩溃，“哗啦啦”一响，化为大堆碎石。

    三只蜂巢光芒闪动间，落回了原地。

    巨型萤虫蹲伏在一块石头上，望向韩立等人，两只眼睛里凶芒闪动。

    “这应该是火岁虫王了，能熟练操控时间法则，实力比一般的火岁萤虫厉害不知多少倍！”苏荌茜美眸一眯，扬声提醒道。

    火岁虫王豁然望向苏荌茜，似乎能听懂她的话一般，随即其身形一动，骤然化为一道赤红幻影，风驰电掣般扑向此女。

    它两只前爪一挥，两道半月形红芒迅疾无比的射出，一道斩向苏荌茜，另一道斩向旁边的韩立。

    半月形红芒速度快的不可思议，一闪便出现在了二人身前。

    韩立身形左右一晃，然后凭空从原地消失不见，下一刻在百余丈外显现出身影，让火岁虫王为之一呆。

    苏荌茜修为虽高，却没有韩立那种鬼魅般的速度，脚下一点，迅疾飘身后退，勉强拉开一点距离，同时玉手一挥。

    “哗啦”一声水响，一片蓝色水光在身前浮现而出，滴溜溜一转之下化为一个蓝色漩涡，急速转动，周围虚空也被带动起来。

    赤红光刃斩在蓝色漩涡上，略微被抵挡了一瞬，但立刻便突破而过，“嗤啦”一声将蓝色漩涡一斩而开，继续向前射出。

    不过赤红光刃也被蓝色漩涡带偏了一点方向，擦着苏荌茜的身体飞了过去，“噗嗤”一声斩入了地下，打出一个光刃形状的黑孔，里面黑幽幽不知多深。

    其他人眼见此景，面色大变的一哄而散，纷纷远离火岁虫王。

    “所有人一起动手，别给它喘息之机！”苏荌茜光洁的额头浮现出几滴冷汗，娇喝出声。

    在场众人修为都算是高绝，此时后有追兵前有堵截之下，自然早就明白了自身的处境，苏荌茜此话声音未落，一件件仙器飞射而至，变化出各种攻击，齐齐向火岁虫王所在席卷而去。

    (忘语白天有事不方便上传，只能晚上两章一起更了哦^^）


------------

第一千零五十七章 退无可退

    此时的韩立也祭出了十二柄蓝色飞刀，在半空中化为了十二道巨大刀芒，散发出一股强烈阴煞气息。

    飞刀所过之处虚空内泛起一层寒霜，更发出摄人心神的呼啸之音，斩向火岁虫王。

    这十二口蓝恶飞刀是从东方白的储物法器中找到的，威力不凡，这些年他便祭炼了一下，收入了体内。

    火岁虫王眼中闪过一丝嘲讽光芒，身上赤红火光一闪，呼啦一声，大片赤色火焰从其体内飞射而出，正是岁月之焰，滴溜溜一转之下，瞬间在其身周形成一片赤色火海。

    众人眼见此景，面色微变，掐诀想要收住仙器，却已经来不及。

    各色仙器斩入赤色火海，仿佛泥牛入海般消失不见，再无任何异样传出。

    下一刻，众人和那些仙器的心神联系同时断绝，面色不禁同时一变。

    苏荌茜和靳流对视一眼，都在对方眼中看到了退却之色。

    那三只蜂巢虽然价值极大，但对他们本身修为却无用，得到后也是要卖给别人，换取一笔不菲的资源财富而已。

    为此就和这厉害之极的火岁虫王生死相搏，就算能赢，恐怕也要付出极大的代价，甚至有可能丢掉性命，实在不是明智之举。

    其他人心中所想也都是一样，只有韩立和那手持宝阳神木碑的散修金发青年神情间似乎带着一丝坚定。

    可就在此刻，赤色火海突然剧烈翻滚，迅疾缩小化为一团房屋大小的赤色火球，然后流星般飞射而出。

    韩立看到此景，目光一转后，眼中闪过一丝了然，却什么也没有做。

    其他人都是一怔，有些不明所以。

    火球前方的几个人影急忙躲开，赤色火球一闪之下落在了岩浆上方的那个通道入口处。

    “不好！它要封住通道！”苏荌茜俏脸一变，失声惊呼。

    她话音未落，赤色火球一闪化为一道赤色火幕，将那个通道入口封住。

    洞穴后面虽然还有一条通道，但通道内此刻飞舞着无数火岁萤虫，过去也是死路一条。

    火岁虫王目光微微闪动，似带着几分戏谑的看向众人，好像猫捉老鼠一般。

    在场之人面色大变，一些胆怯之人面色变得苍白起来。

    “哼！想把我们在此一网打尽？那得看你有没有这个本事！诸位，我们这么多人，难道还怕这区区一只虫子不成？”络腮大汉大吼一声，全身黄芒大放，然后重重一跺脚。

    “嗡”的一声！

    一个黄色灵域从其身上猛地扩散，笼罩了整个洞穴空间。

    一股巨大引力从灵域中透出，拉扯向火岁虫王，虫王身体立刻一沉，爪子向下弯曲了一下。

    “不错，我们这么多人合力，法则叠加之下，就不信杀不了这只时间虫王！”靳流也大喝出声。

    说话的同时，他身上蓝光大盛，也张开了一个蓝色灵域，笼罩住火岁虫王。

    火岁虫王身周的岁月之焰立刻一阵波动，不知靳流的灵域对其产生了什么作用。

    其他人眼见此景，精神都是一震，也各自施展出灵域神通。

    一时之间，十几个灵域笼罩在火岁萤虫身上。

    火岁萤虫眼中的戏谑之色已经消失不见，取而代之的是一种恼怒光芒。

    它身上赤色火焰猛地一亮，身形飞射而出，化为一道红影扑向络腮大汉。

    如此多的灵域影响，火岁萤虫速度虽然仍旧极快，但比之先前已经缓慢了很多，没有那种浑如鬼魅的威势。

    “沙笼！”络腮大汉急忙闪身后退，同时两手虚空一抓。

    洞穴各处地面咔嚓一声，猛地裂开，无数碎石砂砾从中飞射而出，迅疾无比的缠绕在火岁萤虫身上，形成一个沙土牢笼，罩在其身上。

    几乎在同一时间，在一阵“嗖嗖”的锐啸声中，数道仙器飞射而至，从沙土牢笼的间隙穿过，打在火岁萤虫身上。

    “铿”“铿”几声脆响，几件仙器被反弹而回，火岁虫王身上一点痕迹也没有留下，让众人再次一惊。

    就在此刻，蓝光一闪，一只人头大小的蓝色纸鹤出现在沙土牢笼前，鹤嘴穿过牢笼间隙，闪电般啄在火岁虫王身上。

    远处，苏荌茜口中念念有词，两手结成一个奇异手印，一只一只蓝色纸鹤飞射而出，在其身周盘旋。

    “噗”的一声，火岁虫王身上顿时被啄出一个血洞，赤红色的鲜血蜂拥而出。

    火岁虫王口中发出一声愤怒尖叫，双目血红光芒大盛，全身甲壳上也泛起道道血红之光，体型也骤然涨大了几分。

    它爪子一挥，数道半月形光芒飞射而出，比之前大了倍许，朝着四面八方斩去。

    身周的沙土牢笼好像豆腐一般，轻易便被斩破。

    火岁虫王立刻脱困而出，背上双翅一展，瞬间化为一道血红残影，速度比之前全盛时还快了不少，似乎周围的灵域对其的影响突然消失，朝着苏荌茜如电射去。

    苏荌茜面色一变，急忙朝着身后倒射而退，同时她身周的那些蓝色纸鹤尽数飞射而出，化为一道道蓝影，扑向火岁虫王。

    这些蓝色纸鹤速度虽然不错，但和火岁虫王相比还是相差太多，火岁虫王身形连闪，轻易便将那些蓝色纸鹤让过，一个闪动便出现在苏荌茜身前，两只前爪便要一挥而下。

    就在这刹那间，火岁虫王身旁虚空一个波动，一道金色拳影浮现而出，流星般打在它身上。

    “砰”的一声闷响！

    火岁虫王的身体顿时被击飞，翻滚着向前飞去。

    不远处，韩立无声无息的收回拳头。

    “多谢！”

    苏荌茜俏脸雪白，传音向韩立道了声谢，然后急忙闪身飞开，同时将那些蓝色纸鹤召回，在身周盘旋飞舞。

    火岁虫王体表血光一闪便稳住了身形，恼怒无比的望向韩立，双翅一展之下，身体化为一道血影飞扑过去。

    韩立并未施展灵域，也没有躲闪或者后退，体表浮现出点点密密麻麻的玄窍光芒，双拳更是金光大盛，正要迎战。

    但就在此刻，火岁虫王口中发出一声愤怒尖叫，前进的方向陡然一转，朝着那三只蜂巢射去。

    只见两个修士趁着火岁虫王被韩立等人缠住，鬼鬼祟祟来到蜂巢旁，想要收取此物，正是手持宝阳神木碑的金发青年和另一个散修金仙。

    看到火岁虫王飞射而来，二人面色大变，急忙向后飞退。

    但火岁虫王似乎被二人偷取蜂巢的行为彻底激怒，全身甲壳瞬间尽数变成血红之色，体表的岁月之焰也变成了血红颜色。

    它的速度立刻再次增加，一个模糊便飞射到了金发青年二人中间，两只前爪闪电般一划。

    只见两道血红光芒闪过，“噗”“噗”两声，另一个散修金仙从头到脚被斩成两半，神魂和元婴都没能逃出。

    金发青年用宝阳神木碑挡了一下，神木碑“噗嗤”一声，被斩成两截。

    青年心痛无比，却也趁着着眨眼的间隙，及时后退，躲过了被劈成两半的下场，但他胸口上仍旧被余波击中，斩出一道巨大伤口，鲜血蜂拥而出，飞退的身形踉跄了一下。

    而火岁虫王张口吐出一道血色火焰，趁着其身形迟滞的瞬间，“嗤”的一声洞穿了金发青年的胸口。

    金发青年的身体“轰”的一声，立刻化为一团血色火球，燃起熊熊，顷刻间化为了灰烬。

    就在火岁虫王击杀金发青年二人之时，上空陡然浮现出一团耀眼蓝光，趁着虫王击杀二人的眨眼时间，猛然落下，一下将火岁虫王罩在其中。

    “哗啦啦”

    三条粗大锁链从蓝光中伸展而出，捆缚在火岁虫王身上。

    三条锁链虽然都是蓝色，却散发出截然不同的法则之力，彼此配合的却又天衣无缝，以火岁虫王之能，也被牢牢锁在了那里，挣脱不得。

    远处，天水宗三人以品字形站立，形成一个三才法阵，口中同时念念有词，遥遥操控那三根蓝色锁链。

    火岁虫王口中发出一声愤怒的嘶鸣，体表岁月之焰大盛，狠狠烧灼冲击着身上的三根锁链。

    三根锁链上很快被烧灼的坑坑洼洼，但周围蓝色灵域一阵闪动，一股股法则之力从中传递过来，锁链顿时飞快恢复，和周围的岁月之焰保持了一个平衡。

    “快杀了它，我们坚持不了太久！”苏荌茜三人虽然压制住了火岁虫王，但掐诀的手臂都在颤抖不已，急声说道。

    其他人闻言，急忙祭出各种攻击，铺天盖地打向火岁虫王。

    火岁虫王眼中闪过一丝慌乱，体表岁月之焰一盛，将全身包裹在其中，同时口中蓦然发出一声尖叫。

    洞穴外面的火岁萤虫似乎得到了命令，立刻朝着洞**飞射而入。

    但就在此刻，洞穴入口前人影一花，韩立身影浮现而出，两手一挥。

    一道蓝光从其手中飞射而出，却是一面蓝色玉板，飞快变大，化为一面蓝色石门，挡在入口之前，堵的严丝合缝。

    这是一件坤蓝晶玉炼制而成的仙器，也是从东方白的储物法器中得来，品质不凡。

    外面的火岁萤虫撞击在蓝色石门上，石门立刻嗡嗡颤抖。

    韩立眼见此景，面色微沉，两手立刻按在石板上，石板上立刻浮现出一层金光。

    但即便如此，蓝色石板仍旧颤动不已，外面的火岁萤虫的冲击海潮般狂涌而来，他手只要略微一松，石板立刻便有被震开的迹象。


------------

第一千零五十八章 囚塔

    “这里交给我，石道友你去帮苏仙子他们。”一道人影飞射而来，落在韩立身旁，却是傅谷主，两手按在石门上，对韩立说道。

    “那就拜托傅谷主了。”

    韩立看了傅谷主一眼，双手从石门上移开，转身朝着火岁虫王扑去。

    围攻火岁虫王的战斗并不顺利，络腮大汉等人的攻击，几乎都被火岁虫王身周的岁月之焰挡住。

    韩立身子一晃之下，凭空出现在了火岁虫王上方，单手掐诀，正要做些什么。

    “石道友，我来助你！”

    络腮大汉口中一声大喝，同样朝着虫王扑去，双手掐诀，口中念念有词不已，似乎在准备某种秘术。

    “别过来！”

    结果韩立刚刚喊出口，火岁虫王体表岁月之焰大盛，滴溜溜一转之下，化为了一轮烈日。

    下一刻，无数道火焰光芒从中飞射而出，铺天盖地的打向韩立，络腮大汉。

    络腮大汉见状忙要后退，但已经迟了，身体被一道道火焰洞穿，“噗嗤”一声，化为一团火焰。

    韩立眸中寒光一闪，体表金光一闪，身形速度突然陡增数倍，而且整个身体发生不可思议的扭曲变形，仿佛不是肉身实体一般，竟然从无数火焰光芒中毫发无损的穿梭飞过，瞬间出现在了火岁虫王身前。

    火岁虫王眼中闪过一丝惊慌，正要做什么，耳中突然听到一声冷哼，脑海骤然一痛，身体卷曲了起来。

    就在这是，一道金光出现在韩立手中，却是一柄金色长剑，上面缠绕着一根根时间法则晶丝，散发出骇人的时间法则之力，猛地一挥。

    附近天地元气嗡嗡颤抖，一道金色细线一卷而出，瞬间将火岁虫王身周的岁月之焰撕裂，从虫王的脖颈处一扫而过。

    火岁虫王脑袋“噗”的一声，干脆利落的掉了下来。

    靳流眼见火岁虫王被杀，面色一松，立刻从掐诀停止了三才法阵，然后脱离而出，朝着地面的三只蜂巢飞射而去。

    韩立心中也是一松，翻手将金色长剑收了起来，但看到靳流动作，也身形一晃，立刻也朝着蜂巢扑去。

    他身形一闪便到了一只蜂巢前，挥手发出一道金光将其包裹提起，收了起来。

    靳流此刻也飞射到另一只蜂巢前，挥手收取了一个。

    然后两人发出的光芒同时卷住了第三只蜂巢，但怕伤及此物，一时却争执不下。

    “石道友，你已经收取了一个蜂巢，还想要第二个，未免太过贪心了吧。”靳流看了韩立一眼，眸中冷芒闪动的说道。

    “此话我同样奉送给靳道友，阁下在刚刚的大战中似乎没有发挥多少作用，却想要独占两只蜂巢，是否太过厚脸皮？”韩立面无表情的说道，言下之意丝毫也没打算退让。

    “若非我们天水宗施展秘术禁锢住火岁虫王，凭你区区一个金仙也想杀了它？再说我这是为了苏道友，才收取着第二只蜂巢，以她的功劳，占有一个蜂巢没有问题吧。”靳流闻言大怒，说道。

    “那便请苏仙子亲自过来收取吧，阁下若是拿了，谁知道之后会不会取出来？”韩立丝毫不给靳流留面子，嘿嘿一笑道。

    “你胡说什么！别给你脸不要脸！”靳流面上涌上一层血红，眼中透出噬人的怒焰。

    “靳道友，将那蜂巢让给石道友吧。”苏荌茜声音远远传来。

    只见其此刻出现在石门入口前，挥手发出一团团蓝光，融入韩立刚刚的蓝色石门中，将其牢牢贴附在入口上，抵挡着外面虫群的冲击。

    “苏道友，你在说什么？这是……”靳流闻言眉头大紧，大为不满的说道。

    “此战中石道友居功至伟，占有两只蜂巢想必在场诸位也都不会说什么，而且他刚刚还救了我一命，就算是我还了一个人情吧。”苏荌茜继续说道。

    韩立听闻此话，眉梢一抬，诧异的瞥了苏荌茜一眼。

    “便宜你了！”

    听见苏荌茜如此说，靳流面色一阵变幻后，怒哼一声，收回了手。

    韩立也没有客气，挥手将第三只蜂巢收起，然后身形一晃出现在洞穴入口前，两手接连掐诀。

    一道道金光没入蓝色石门内，化为一层厚厚的金色光幕，光幕上很快一副封印图案，散发出的时间波动强了倍许，再加上苏荌茜刚刚施展的秘术，石门不再颤动，稳稳挡在此处。

    “走！”

    苏荌茜看了韩立一眼，当先朝着岩浆湖泊上的通道飞去。

    失去了火岁虫王的加持，通道这里的那层火幕也消失无踪，苏荌茜一闪飞入其中。

    其余几人也先后飞入了通道。

    苏荌茜待所有人都进来后，回首抬手一挥。

    一股蓝光从其掌心飞射而出，化为一层厚厚蓝色冰晶，将此处通道入口处堵住。

    其他人见此，也各自施展秘术或者仙器，在后面又施加了几层禁制，将通道牢牢堵死，这才继续前进。

    通道不长，一行人很快抵达了通道尽头。

    尽头处是一间不大的石室，正中央处耸立了一扇暗红色光门，和先前的传送光门一模一样。

    在光门旁还坐落了一座石碑，上面写着一行古文。

    “囚门”“禁入”

    韩立等人眼见石碑上的文字，面色都是一变，彼此相望。

    “囚门？莫非这岁月塔其实是一座囚牢之塔？”傅谷主喃喃说道。

    “如此说的话，第一层的金属兽，还有第二层的火岁萤虫，其实都是看守的狱卒？如今细想之下，倒也并非没有这个可能。”韩立沉吟说道。

    他先前看到那些火岁萤虫，便觉得很像巡视的军队，若说是太岁仙尊布置的狱卒，很多地方就说的通了。

    “与其在这里猜测，不如直接去第三层看看，一切就知道了。”苏荌茜开口说道。

    其余人闻言，目光都望向了那扇暗红光门。

    此门被一层暗红色厄光幕笼罩，看起来和寻常结界并无不同，只是表面上荡漾着一圈圈金色光痕。

    韩立目光落在光门之上，眉头不禁微微一蹙，感受到了一种难以言喻的怪异感觉，眼前这光门结界似乎有些不同寻常。

    靳流的目光同样落在了光门上，只是似乎并未发现什么异常，便要着手解禁。

    韩立张了张嘴，想要出言阻止，想了想，还是作罢了。

    “石道友，怎么了？”傅谷主似乎发现了韩立的异常，低声询问道。

    “没由来的有些后脊发寒，不知道是怎么了……”韩立不便解释，只好搪塞道。

    一听此言，周围众人神色纷纷一变，都变得紧张了起来，就连靳流也下意识的停下了动作，扭头看了韩立一眼。

    韩立面无表情，没有任何反应。

    “装神弄鬼！”

    靳流低声骂了一声，复又转向石门，犹豫了片刻后，还是着手破解起禁制来。

    不多时，石门之上一道红光闪过，门内光幕上的金色波纹闪动了两下，便隐匿不见了。

    “好了，禁制已然打开，你们可以进去了。”靳流瞥了一眼傅谷主等人，说道。

    结果这些人面面相觑，谁都没有迈出第一步。

    “都到了此处，难不成还想退缩？傅谷主，不然你来做个表率如何？”靳流问道。

    傅谷主闻言，神色微微一紧，没有立即表态。

    苏荌茜冷笑一声，竟是不顾靳流阻拦，当先一步跨入了其中。

    靳流顾不得再计较什么，立即追了进去，剩下来的众人却将目光落在了傅谷主身上。

    傅谷主神色变了几变，最终还是一抚掌道：“富贵险中求，走吧。”

    说罢，他当先一步迈过光门，闪身进入了石门光幕中。

    韩立没有多待，也紧随其后的迈入了门中，身影随即消失不见了。

    一入光门之内，韩立便觉得一阵天旋地转，心中微微一紧，所幸除此之外并没有其他异常，等重新站定之后，就发现自己已经来到了一片黑石铺就的巨大广场上。

    广场上空铅云积压，阴风呼号，天色十分昏暗，到处都弥漫着一股腐朽和阴煞的气息。

    韩立看到先前进来的几人此刻都正站在原地，一个个眉头紧蹙着望向自己身后，神色不禁微微一变，眉头也拧成了疙瘩。

    “果然是这样……”他缓缓回身一看，叹息道。

    只见在他身后，伫立着一座百丈来高的巨大石门，门柱左右各雕刻有一尊金甲力士，手持斧钺，怒目相向，门楣各处则雕刻满了各种诡异符纹。

    “这到底是什么，怎会有如此繁复的禁制符纹？”苏荌茜满脸疑惑，问道。

    “这一座石门上，光符纹种类就有三十六种，而镌刻出的符文数量则有七十二道，似乎正暗合了天罡地煞之数，以此来增强封禁和压胜之力。”靳流蹙眉说道。

    “方才进来时的禁制可没有这么严苛，为何反而出去的禁制如此繁复，莫不是想要将进来之人困死当中吗？”傅谷主闻言，愕然道。

    “傅道友你想多了，这禁制石门阻挡的，或许并不是我们。”韩立目光远眺，开口说道。

    傅谷主随着韩立的目光远望而去，就见广场极远处，伫立着一片黑色建筑，四周黑雾缭绕，令人看不真切。


------------

第一千零五十九章 十八层

    “嘿嘿，也不知道，我们这次阴差阳错的来到这里，究竟是福是祸！”靳流嘿嘿一声，有些自嘲的说道。

    “是福是祸姑且不论，这鬼地方，似乎层数越高，对于神识的禁锢之力也会随之加强，让人不怎么舒服。”傅谷主蹙眉道。

    “走吧。开弓没有回头箭，既然都到了这里，便一起探探这座塔的究竟，也不枉来此一遭。”苏荌茜神色镇定的说道。

    说罢，她便当先朝着前方走了过去，靳流目光微沉，也忙跟了上去。

    傅谷主等人一个个神色复杂，望向身后的巨大石门，似乎仍有些迟疑。

    “这座石门上的禁制，不亚于一座大型宗门的护宗大阵，想要破解绝非易事，还是找找别的出路吧。”韩立从傅谷主身旁经过时，出言提醒道。

    说话间，他也朝着那片黑色建筑赶了过去。

    傅谷主等人见状，面色一变再变，犹豫再三后，也只好跟了上去。

    众人一路前行，越靠近那片黑色建筑，就觉得周围阴煞之气越浓郁，快到建筑跟前时，甚至觉得四周空气中的温度都变得寒冷起来，几名金仙散修的鼻孔和口中都有缕缕白雾，随着呼吸流泻而出。

    来到黑色建筑近前，众人才发现，那竟是一座荒草萋萋的古庙。

    古庙山门十分破败，非但砖墙夹缝之间生满荒草，就连两扇木质门扉上都长满了青苔，两个兽衔门环上也被铜锈覆盖，歪斜地挂在门上。

    韩立站立在山门外，目光落在了门楣上方挂着的匾额上，轻吟道：“十八层……”

    看着匾额上的三个字，众人脸色皆是变得古怪起来。

    “怎么是十八层？我们不是才进入第三层么，怎么会到了十八层？”傅谷主惊疑道。

    “不用大惊小怪，或许是这古庙的名字，叫做‘十八层’罢了。”靳流鄙夷道。

    “这里面鬼气森森，只怕不是善地，我看咱们还是不要进去了。”一名金仙散修神色畏惧，颤声说道。

    他的话音刚落，“吱呀”一声响起，古庙的两扇门扉竟然自行打了开来。

    众人等了片刻，见门内并无任何动静，不禁面面相觑，有些不知所措起来。

    靳流与苏荌茜对视一眼，互相点了点头，当先朝着门内走了进去。

    韩立眉头一挑，心中只觉得奇怪，也跟着走了进去。

    傅谷主等人心事重重，也只好硬着头皮跟了进去。

    众人步入古庙，身后又是一声悠长难听的“吱呀”声响传来，门关上了。

    韩立扭头望去，就见两团幽绿鬼火从门后飘了出来，绕过众人悠悠地往前飘飞而去，如同两盏引路的灯笼，悬在众人前方。

    所有人都被眼前这古怪的一幕给惊讶到了，迟疑良久后，才随着那两团鬼火，一起向古庙深处走去。

    门后便是一片面积不算太小白色广场，韩立走上去便觉得脚下地面不平，不时有轻微的“咯吱”声音响起。

    他低头一看，才发现这白色广场的地面，竟然不是由白石铺就，而是以一截截白色断骨铺就而成，地面凹凸不平不说，时不时地还有星星点点的幽绿色磷火飘飞而出。

    众人小心翼翼地行走其上，好在一路上并无异样，众人很快便来到了天王殿。

    天王殿内，伫立着两尊高大数十丈，几乎与整个房屋等高的天王雕像。

    两者皆是身披破败金甲，一手握着一柄降魔杵，一手则拎着一个鲜血淋漓的人头，与真正寺庙里的天王面容不同，这两尊的面目狰狞，赫然是一副恶鬼形象。

    穿过天王殿后，众人又来到了一座面积更大的广场上。

    这座广场两旁各建有九座高台，上面人影绰绰，不断有凄厉惨呼之声传来。

    韩立眉头一蹙，朝着左边第一座高台之上望去，就见其上有一个浑身皮肤青紫的恶鬼，手里提着一把黑色铁钳，正探入一个头发花白的老妪口中，夹住她的舌头，缓缓向外拔出。

    老妪满脸痛苦，却发不出多少声音，只能“呜呜”低咽。

    另一边的第一座高台上，则有一名容貌娇艳的女子，正衣不蔽体地被绑在一张石床上，两名青发恶鬼，正拿着一把巨大剪刀，一下一下朝其身上剪去。

    女子哭声凄厉，令人心惊。

    韩立再往后看去，便见这一座座石台之上各有惨事。

    其中一处，有一巨大石磨，被一大力鬼王推动着，里面研磨着人的残肢断骸，偏生那人的头颅完好，仍在一声接着一声的哀嚎着。

    又有一处，架着一口巨大铁锅，下面火焰缭绕，锅里烧着沸油，旁边数名恶鬼抬着一个惊恐万分的人，将投入锅中，炸得黑烟四起，焦臭无比。

    ……

    韩立眉头紧皱，终于明白此处为何要叫“十八层”了。

    在人界和灵界的世俗之中，便有传闻冥界拥有十八层炼狱，韩立自小也听过不少，所以看着眼前这副景象，并不觉得如何离奇，只是疑惑更多一些。

    “这到底是什么鬼地方？”傅谷主面色凝重，大声质问道。

    他的话音刚落，广场前方的高空中，便有一片红光亮起，十道人影从空中缓缓飘落下来。

    韩立定睛一看，却见是十名身着猩红官袍，腰系金玉腰带的鬼物落身而至。

    那些鬼物或生得牛头尖角，或生得马面长须，或长得尖嘴猴腮……一个个狰狞古怪，没有个人形，只有正当中一个生得面白无须，胸前挂着红色团花，看起来颇有几分读书人新晋登科的模样。

    “你们究竟是何方妖孽，竟敢在此装神弄鬼，故弄玄虚？”靳流目光一寒，开口怒叱道。

    “大胆恶囚，见了十殿阎君，竟然还敢不跪下认罪？”那名有点人样的白面男子，一手叉腰，一手指向众人，斥道。

    其嗓音尖细，配合上那有些阴柔的动作，顿时破了原本的读书人形象，看起来到有几分似那不阴不阳的阉人。

    “十名区区鬼将，就敢自称阎罗？笑话！”苏荌茜冷笑一声，说道。

    “今日是你等自入这十八层炼狱，便判你个无间受刑，休想再入轮回。”白面鬼将怒叱一声，飞身而起。

    其余九人与他一同飘身而起，身上一袭猩红官袍皆是无风自鼓，“哗啦啦”作响。

    他们这边声势一起，两旁便有阴风呼啸，大片黑雾自地底狂涌而出，无数面目狰狞的恶鬼，手持着白骨兵刃，纷纷朝着广场中央扑了过来。

    由于恶鬼数量实在太多，争先恐后涌至广场这边时，便已经挤作一团，互相冲撞着，彼此踩踏拥挤着，鬼哭狼嚎之声惊天动地。

    “这……怎会有如此多的鬼物？”傅谷主蹙眉道。

    “不过是些普通阴物，随手便可捻成飞灰，诸位莫要慌张之下自乱阵脚，有阵布阵，无阵御敌，先将这些杂兵清理干净，上面那十员鬼将，自有我们天水宗应对。”靳流面色如常，朗声说道。

    说罢，他手掌一挥，一座八宝玲珑塔悬空浮现，表面散发出阵阵银色宝光。

    韩立定睛一看，便见塔身之上有阵阵空间波动荡漾开来，暗自沉吟道：

    “空间仙器……难得是难得，就是品秩不高。”

    紧接着，就见玲珑宝塔上的门洞处光芒接连亮起，十余道人影从中飞射而出，身形一旋落地，恢复如常，竟赫然是十数名身着天水宗服饰的长老。

    其中为首一人乃是太乙初期修为，而剩余各人则大多为金仙后期和金仙巅峰修为。

    “鲁邱长老，此处鬼将众多，要劳烦诸位相助了。”靳流冲着这十数人一抱拳，说道。

    “无妨，我等自愿进入舍身塔，为的便是关键时候，祝你们一臂之力的，所以无须客气。”为首的那名须发皆白，身形消瘦的长老摆了摆手，说道。

    傅谷主等人见此，心神才稍稍安定几分，一个个手执法宝，准备御敌。

    而后，靳流与苏荌茜相视一眼，带领着十数名天水宗长老飞身而上，直扑那自称十殿阎罗的红袍鬼将。

    “几位道友，这些阴煞鬼物虽然修为不高，奈何数量太多，若是分散力量厮杀，我等迟早力竭。不若与我一同施展青龙混元阵，或许可以撑到天水宗获胜归来。”天水宗等人离开之后，傅谷主面色一凝，开口喝道。

    “这青龙混元阵是你们青索谷秘阵，我等又不熟悉，哪能共同结阵？”一名金仙散修面露为难之色，问道。

    “结成此阵的关键在于一件宝物，诸位只需按我所说的方法去做就行，结阵十分简便。”傅谷主说罢，就将青龙混元阵的结阵方法通过传音飞快传授给了众人。

    紧接着，他便手腕一转，抬手向上抛出一块龙形玉玦，喝道：

    “结阵！”

    其话音刚落，几人便立即行动，按照他所说的方法，围城了一个圆圈，同时脚踏罡步，手掐法诀，口中也都响起了阵阵吟诵之声。

    韩立虽然也站在几人身边，却并没有任何动作。

    眼看着阴森鬼物如潮水一样涌至，众人也无暇与他计较，只是心中都多有几分怨气。


------------

第一千零六十章 神雷御鬼

    就在鬼物临近众人百丈之外时，一声嘹亮龙吟陡然响起，一层青色光幕骤然从他们五人身上亮起，继而扩张开来。

    光幕之上青光流溢，一条条青龙虚影蜿蜒扭动，从光幕之上流转不定，当中散发出阵阵祥瑞宝光，冲天而起，直透高空阴云。

    那些阴森鬼物撞击在青色光幕之上，顿时发出阵阵撕心裂肺的惨呼之声。

    只见光幕上青光频频闪动，那些撞击在光幕上的恶鬼，顿时如同白雪遇骄阳，发出阵阵“嘶嘶”之声，冒出股股黑烟，直接消融开来。

    然而，这些禁锢于此的恶鬼不知已经多少年没有尝过活人滋味，一个个早已疯狂到失了神智，根本不计生死地狂涌而至，哪怕不断被消融，也仍是一层接着一层扑上来。

    韩立目光扫向四周，见密密麻麻的阴煞鬼物不断袭来，神色始终不变。

    “你在干什么，不出力的话，别指望我们会管你！”靳流见状，怒喝道。

    韩立对靳流之言置若罔闻，他就这么直挺挺的站在几人中央，既未出手帮忙支持法阵，也未残余争斗厮杀，而是目光凝重地望向上方阴沉沉的天幕，不知在想些什么。

    高空之中，天水宗众人也已经和那十位红袍鬼将厮杀在了一起。

    这些鬼将与下方茫茫多的阴煞鬼物不同，一个个修为惊人，竟然大部分都是堪比金仙巅峰修为的强大鬼仙，功法隐秘诡谲不说，各种手段也是层出不穷。

    那名貌若读书人的家伙修为最高，竟然堪比太乙中期修士，其那身猩红官袍最为诡异，两只宽大袖口大敞，里面好似罩着乾坤万里。

    其左袖一兜之下，万丈乌光狂涌而出，朝着苏荌茜当头笼罩了下来。

    后者手中早已握有一柄蓝光笼罩的八宝水扇，左右扇动之下，扇面便有流光涌出，在虚空之中撕裂开来一道横贯天际的巨大口子。

    与此同时，八宝水扇上绘有的一条翠绿色的九曲江河，忽然光芒一闪，消失不见。

    “哗啦啦……”

    只听那虚空裂口之中水声大作，一条千里大江如崩溃决堤一般，滚滚洪水从中狂涌而出，倒冲向了高空中的读书人。

    读书人脸上露出讥讽笑意，袖口乌光更盛，里面光芒翻涌，形成了一道巨大无比的黑色漩涡，将那不断涌入的江水吞噬其中。

    九曲江河之水仿佛天上而来，奔流狂涌好似取之不尽，读书人的官袍大袖则如无底深渊，将那江水源源纳入，没有个底线。

    江水被其兜入左袖之后，“轰隆”之声大作，但见其右边衣袖一抖，滚滚江水又从这边袖口狂涌而出，倒冲向苏荌茜。

    只是这边袖口涌出的江水，变得一片浑浊，里面满是浮尸污血。

    苏荌茜见状，神色一变，手中八宝水扇一转，当中光芒一闪，半空中的那道虚空裂痕之中不再有江水涌出，反而将那读书人打回来的江水吸纳其中，重新吞噬了回去。

    片刻之后，江水涌尽，那道裂痕也自行弥合，消失不见了。

    苏荌茜手中那面水扇上，则是蓝光一敛，重新出现了一条江河图案，只是江水不似之前那般清澈翠绿，变得浑浊不堪。

    与此同时，扇面之上还有丝丝缕缕黑色雾气缭绕，阴煞之气竟是许久难散。

    苏荌茜见状神色微微一变，手中水扇一抖，扇面之上便有丝丝缕缕寒气溢出，那条江河上也被白光笼罩，像是突然下了一场雪，被冰封了起来。

    “你这法宝倒是不错，本阎君就收下了，日后在那条大江里投入十万阴魂，将之炼成冥河就更好了。至于你这丫头，嘿嘿，本阎君还缺一房侍妾……”读书人桀桀阴笑道。

    苏荌茜闻言，眼眸微眯，眼中杀意凛冽，另一手再一抖，一阵水波自其掌心流转而出，凝成了一柄清光湛然的蓝色长剑。

    “这么喜欢我这宝扇，我就成全了你，将你镇压在那扇中冰山下，让你永世不得翻身。”她口中厉叱一声，身形爆射而上，朝着读书人近身厮杀而去。

    那读书人见状，放肆大笑，双袖一卷，迎了上来，两人顿时战做一团。

    另一边，靳流手持一杆双龙长枪，与两名红袍鬼将厮杀在了一起。

    其中一人生得人身牛头，手持一杆血红色的招魂幡，幡面不展，裹在木杆之上，挥舞起来阴风大作，稍有不慎被其触及，便会觉得神魂不稳，竟有丝丝缕缕魂力被抽出体外。

    另一人同样也是人身，却生着一张丑陋马面，手里握着一串漆黑锁链，上面铭刻有不知名的阴文，环环相扣之处还有团团幽绿火焰升腾，当中阴煞之气浓郁到了极点，即使尚未接触，只是稍稍被其灼伤，便会骨肉生腐，极难祛除。

    两名鬼将实力皆为太乙境初期，一个负责远攻牵制，一个擅长近身厮杀，十分难缠，即便是靳流，应对起来也不轻松，也只能勉强压制，无暇再去顾及其他。

    身处在这三层空间之内，好似落入了这些阴煞鬼物的灵域之内，天然便受压制，靳流和苏荌茜应对得都不算轻松，更不用说天水宗其余人等。

    韩立身处在青龙混元阵中，面色有些犹疑不定。

    虽然此刻战事走向尚且不明，可他知道，一旦陷入持久，必然是此消彼长的结果，情况只会对他们这些人越来越不利。

    并且，从一进入这里开始，他就察觉到在那高空阴云之中，似乎有一双眼睛正在注视着他们的一举一动。

    眼前的十位红袍鬼将虽然自称十殿阎君，但却并不是这片空间最强大的存在，那个真正恐怖的家伙，不知出于什么目的，还藏身在高空阴云之中，并未现身。

    既然他不出手，韩立便也不打算先出手，只是小心戒备着，静观其变。

    可就在这时，山门那边的天王殿中忽然传来阵阵“轰隆”声响，连带着整个大地都随之剧烈震颤起来。

    韩立凝神朝那边望去，就见整个天王殿屋顶被掀翻开来，里面的两尊巨大的天王雕像竟然转活了过来，正扒开四周屋墙，大步朝着这边而来。

    “轰”，“轰”，“轰”

    两个甲胄破败的天王雕像，朝着这边跨步而来，手中拎着的两个人头雕像，被其像沙包一样掷了过来。

    只听“呼呼”两道破空风声响起！

    两颗血红色的人头雕像，便如攻城巨石一般飞射而来，重重地砸在了青龙混元阵上。

    一股宛如泰山压顶般的沛然巨力骤然袭来，直震得大阵青光巨颤，险些崩溃开来。

    催持法阵的几人，顿时感到一股重压袭来，纷纷身躯一颤，口中喷出一口鲜血来。

    他们这一受伤，催持的大阵顿时有些不稳起来，其上游弋不定的青龙虚影，变得愈发虚幻起来，而四周的阴煞鬼物，则是更加疯狂的冲了上来。

    霎时间，青龙混元阵上黑烟滚滚，无数阴煞鬼物纷纷消融，大阵上的青光也开始逐渐消散，眼看着是要撑不下去了。

    韩立看着那两尊天王雕像已然临近，脚踩着阴煞鬼物，手中的降魔杵已经高高举起，似乎是要将此物也投掷过来。

    若是这青龙混元阵再遭这一重击，别说法阵无法维持，就是催动阵法之人，只怕也要遭受法阵反噬，死伤殆尽了。

    “罢了，既然你不出手，那我便逼你出手。”韩立暗自叹息一声，单臂益阳，手掌猛然一挥。

    只听一阵破空之声传来，虚空之中十八道青色流光骤然一闪，飞出青色光幕之外后，如落雨一般四散坠落在了光幕四周。

    “铮铮铮……”

    伴随着阵阵尖锐声响，十八柄青竹蜂云剑纷纷坠落在地，贴着青龙混元阵的边缘钉入地面，将整个法阵和阵中之人围了起来。

    “这是……”傅谷主见状，眼中闪过一阵惊疑之色，扭头望向韩立。

    至于其余几人，见到飞剑落地之后便没了动静，就更加大惑不解了。

    那些阴煞鬼物全然不管这些，依旧朝着法阵上冲击，很快就将所有青竹蜂云剑淹没了进去，而整个大阵灵力似乎也已经消耗殆尽，虽然也能阻滞鬼物聚集，但却无法像之前一样将其灭杀了。

    只见密密麻麻的阴煞鬼物越爬越高，最终将整个青色光幕，全都淹没了进去。

    两尊天王雕像见此，也都停下了手上动作，没有再继续投掷降魔杵。

    “他们完了……”苏荌茜瞥见这一幕，神色微变，叹息一声。

    “先别管他们了，我们先专心应付眼前的……”靳流面色凝重，暴喝道。

    其话音未落，广场之上却是异变陡生！

    “轰隆隆”

    只听一声雷鸣之声响起，十八道粗如廊柱般的金光雷柱，从地面上拔地而起，直冲九天。

    一片刺目金光之中，裹挟着阵阵粗壮电丝的雷电，如同潮水一般汹涌开来，朝着四面八方狂涌而去，整个广场在顷刻间都被染成了金黄之色，夺目异常，令人无法直视。

    “嗤啦”之声大作！

    伴随着阵阵鬼哭狼嚎之声不断响起，金色雷电所过之处，大片黑色烟雾升腾而起，无数阴煞鬼物被金光卷入，纷纷消散开来。

    “这是……辟邪神雷！”苏荌茜一双美眸中闪过一丝诧异，口中惊呼出口。


------------

第一千零六十一章 大罗鬼王

    原本对上青龙混元阵还悍不畏死的阴煞鬼物，在遇到这滚滚袭来的辟邪神雷时，无可遏止地生出本能的恐惧之感，竟是纷纷溃散而逃。

    然而，金光雷电的追击速度实在太快，只是几个闪动之下，便有近半的阴煞鬼物被吞噬进去，并在一阵滋滋声中顷刻间烧成了飞灰。

    之前几乎被鬼物整个淹没的几人，此刻重见天日，一个个神情激动，欣喜不已。

    特别是傅谷主，望着韩立的身影，脸上凝固着震惊和喜悦，心中久久无法释怀，这位石道友莫非是一名太乙修士？

    靳流与苏荌茜互望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊。

    韩立一击过后，目光仍是望向高空，他的注意力始终放在头顶积压地那片铅色云海上。

    但此时自然已没人敢在对其保有不敬之色了。

    苏荌茜此时循着韩立的目光注意到了那片铅色云海，美眸中闪过一丝疑惑，想要开口说些什么，却突然秀眉一蹙，冲韩立大声喊了一句“石道友，小心！”

    话音刚落，一道劲风呼啸而至。

    韩立眉头一皱，就见一柄巨大的降魔杵从前方疾飞而至，朝着他当头砸落而下。

    降魔杵上阴煞之气凝结，带着滚滚黑烟，尖端处更是凝着一团幽紫磷火。

    韩立双足一跺大地，丝毫没有避让开来的意思，身形直冲而上，迎向了那柄降魔杵。

    他的速度极快，几乎瞬息之间，就来到了降魔杵前。

    只是他却并没有以力相抗试图将那降魔杵打飞，而是身形一错，双手直接环抱住了那急速坠落的降魔杵，腰身骤然发力一拧。

    “呼……”

    那看似势不可挡的降魔杵，竟是硬生生被韩立扭转了方向，双手环抱着反朝那天王塑像飞砸了过去。

    “砰砰砰”

    韩立脚踏虚空，蹈需而行，使得降魔杵飞回的速度更快数倍。

    那天王塑像见状，忙挥出一拳，前来阻击。

    韩立见状，没有丝毫停歇，直接运转天煞镇狱功，大力冲撞了上去。

    “轰”的一声巨响！

    降魔杵直接砸碎了天王塑像的拳头，溅起大片石屑碎渣，继而又贯穿了它的胸膛，又一声爆鸣之下，一片雪亮星辉从其破败的身躯中透射出来，将之炸成了粉碎。

    另一尊天王雕像这时也已经赶了上来，手中降魔杵朝着韩立横扫而过，却被其轻易躲过。

    韩立足尖在降魔杵上轻描淡写的稍稍一点，身形在那天王手臂之上连闪，双足狂奔之下，很快就来到了它的肩膀之上。

    其一手攀住了天王雕像的头盔的边缘，如猿猱一样荡到其胸前，朝着其面目挥起一拳砸下。

    只听“砰”的一声响，那雕像的恶鬼面容就被一拳砸碎。

    其脸上的泥塑残块纷纷掉落，变成了无数碎渣，露出来一个巨大的空洞，里面凝聚着一团浓郁无比的阴煞之气，上面亮着两点鬼火，颤动不已。

    韩立嘴角一勾，露出一抹笑意，一把探入空洞中，猛地一扯。

    一声如鬼泣半的尖啸声响起，那藏身天王雕像内的鬼物，就被他一把扯拉了出来。

    韩立拖拽着鬼物来到雕像头顶，仰天望去，朗声大笑道：“阁下还真是沉得住气……”

    说罢，他五指一张，掌心金色电丝狂涌而出，直接将那鬼物打成了飞灰。

    高空阴云依旧毫无动静，只是那十名红袍鬼将神色纷纷发生了变化，朝着这边望来，其中有些更是怒不可遏，作势就要追杀过来。

    奈何天水宗众人虽然无法尽快胜出，却能够死死缠住它们，令其无法脱身。

    “既然阁下依旧不肯现身，那我就只好逼你一把了。”韩立目光一冷，口中一声暴喝。

    这一声响起，他手掐剑诀，抬手猛地一招。

    只见地面上插着的十八柄青竹蜂云剑纷纷巨颤，一声铮鸣之下，全都倒掠而起，飞回到了韩立身边，环绕着他悬空而立。

    紧接着，这些青竹蜂云剑四周又有剑光亮起，一柄柄青竹蜂云剑接连浮现而出，细数之下，竟然足足有三十六柄之多。

    飞剑环绕，剑身颤鸣不已，一个个表面隐隐有金色电弧跳动，蓄势待发。

    “去！”

    韩立手上法诀一变，暴喝一声。

    三十六柄青竹蜂云剑得到指令，立即发出一阵欢快剑鸣之音，在青光裹挟之下，朝着高空阴云之中飞射而去。

    天穹之下，一柄柄飞剑激荡起一片灿烂剑光，三十六柄主体剑身之外，再激荡出无数影影绰绰的青色剑光，彼此汇集一处，竟化作一条气势凛人的青光剑龙，直捣铅云。

    “嗷……”

    好似有一声清越龙吟之声响起，青光剑龙一头扎入了浓厚的云海之中，不见了踪影。

    一阵寂静之后，一声震彻天地的轰鸣之声响了起来。

    “轰隆隆……”

    一片耀眼的金色电光从云海之内狂涌而出，无数金光雷电四散奔腾，化作一条条巨大无比的金色雷鞭，朝着四面八方狂扫不歇，鞭挞不止。

    广场上的阴煞鬼物望向高空，一个个恐惧不已，发出阵阵呜咽之声。

    十名红袍鬼将，也是纷纷色变，面露畏惧神情。

    辟邪神雷对他们这等阴煞之物的天然压胜，在这一刻显露无疑。

    苏荌茜望向韩立的身影，美眸中异色一闪而逝，另一边的靳流面色一真阴晴变化，似乎对于韩立突然展现出的实力吃惊不小。

    他们原以为这位“石道友”，最多也不过是一名保命手段不俗的金仙修士，可看其眼下展露出来的威力，显然已经不是寻常太乙境玉仙可比了。

    韩立仰望高空，眉头微蹙，眼中反而没有了之前的轻松之色。

    “桀桀桀……”一阵令人牙酸的古怪笑声，蓦的从高空铅云中传了出来。

    万鬼闻声，躁动不已。

    “恭迎乌巢鬼王……”红袍鬼将纷纷喝道。

    苏荌茜与靳流听闻这个名号，神色骤然一变，异口同声道：“怎么会是他？”

    对于他们的疑问，包括天水宗众人在内的其他人，皆是一脸疑惑，他们根本从未听说过金源仙域有这么一号……鬼物？

    “竟然是他？他不是应该待在仙狱中么，怎么会出现在这里？”韩立心中同样疑惑不已。

    对于乌巢鬼王这个名讳，他其实并不完全陌生，当年知道奇摩子执掌仙狱之时，韩立就曾通过轮回殿收集过一些相关消息，其中就包括一些关押在仙狱中，赫赫有名的囚犯。

    这位乌巢鬼王便是其一。

    这时，高空中几乎遮蔽天日的浓厚铅云如同沸腾了一样，先是一阵剧烈翻腾，继而开始飞速收缩，最终彻底凝成了一团漆黑雾团。

    韩立目光一凝，望向那团黑雾，但见其幽深如夜，根本什么都无法看清，长时间注视之时，反倒有一种将要被吞噬进去的错觉。

    他体内炼神术忙运转而起，神色随即恢复了正常。

    “小子，你很不错，只可惜还没有死，否则这十殿阎罗，本王倒是可以给你留一席位置。不过世事无常，说不定你下一刻，就死了呢？”一阵沙哑声音传出，那团漆黑雾团之中，走出来一道人影。

    韩立定睛一看，就见一名身材高大，身着儒衫，头戴方巾的中年书生，从中走了出来。

    其容貌看起来颇为普通，眉眼之间却带有着一股读书人特有的从容，身上更是干干净净，丝毫不见任何鬼气，任谁看去也只会当他是个手无缚鸡之力的读书人，哪里会将之与那万鬼之王联系起来？

    韩立心中却清楚，此人便是乌巢鬼王无疑了。

    据传，当年那乌巢鬼王尚在人世之时，根本连修士都算不上，只不过是一名凡俗王朝儒家学子罢了，只是其屡试不第之后，逐渐对那已近没落的王朝产生了怨恨。

    之后，那凡俗王朝经历天灾，时局不稳，乌巢便顺势而起，揭竿起义，其带领的反叛大军所向披靡，很快就将大半个王朝攻打了下来。

    只是随着越来越多的人加入，叛军的人数暴涨，粮草严重不足。

    为了解决粮草一事，乌巢也不知从哪里听来的计策，竟丧心病狂的用了人饲之法。

    此举一出，王朝近半人口沦为了乌巢叛军的口粮，数十座城池被其吃得白骨累叠，几乎与城墙等高。

    若不是王朝所在地域的仙家宗门都看不下去，违背不得干预世俗的准则出手，只怕不止那一个世俗王朝要遭受厄运，临近数国都要被其整个吃空。

    却说这乌巢兵败贪狼谷，身死之后，精魂千年不散，硬是通过吞噬无数残魂，化为了凶悍厉鬼，修为依次从结丹元婴到了化神，也不知用了什么手段，竟避过了无数次大小天劫，一路突破至炼虚，合体，乃至大乘。

    之后其又因各种机缘造化，成就鬼仙，并一步步修到了大罗境，成为了一名大罗鬼王，由于其性格暴戾，嗜杀成性，自然在整个仙界引起了一片血雨腥风。

    最终还是天庭出手，将其捉拿了回去，镇压在了仙狱之中。

    然而，从眼前的状况看，此獠只怕早已经脱出了仙狱，却不知为何被镇压在了此处？


------------

第一千零六十二章 自投罗网

    乌巢鬼王一袭书生打扮，一手虚握成爪，掌心之中浮现出一个巴掌大小的漆黑囚笼，里面电光闪烁，噼啪作响，。

    那三十六柄青竹蜂云剑此时就被禁锢于这囚笼之中，正疯狂挣扎，四下冲撞着，怎奈何无论如何努力都无法突破出囚笼的桎梏。

    “阁下真是好耐心，请了半天才终于肯现身。”韩立没有去看那些飞剑，而是开口问道。

    “先前一直感觉到有一股令本王十分厌恶却颇为忌惮的气息存在，只是始终无法确定是何物，本以为会在那两人身上，现在看来，应该在你身上才对吧？不错，不错！”乌巢鬼王看了韩立一眼，嘿嘿一声道。

    “阁下莫非是说我的辟邪神雷吧，这不都在你手上了么？”韩立故作惊讶，反问道。

    “这点雷电之威的确棘手……但还不足以令本王忌惮，本王修炼至今，什么大风大浪么有见过，被本王灭杀的监察仙使都不知道有多少了。”乌巢鬼王眉头一挑，说道。

    其一语说罢，韩立身后异相顿生。

    只见其背后虚空，陡然撕裂开来一道狭长口子，一团浓郁无比的漆黑雾气从中涌了出来，无数恶鬼触手和狰狞鬼爪从中骤然探出，顷刻间封锁住了韩立的所有退路，并朝着他身上抓了上去。

    韩立身子一动不动，身上“滋啦”一声异响，无数金色电丝狂涌而出，如同罩上了一层金色铠甲。

    那些恶鬼触手方一接触到金色电丝，立即冒起阵阵黑烟，向后退缩开去。

    韩立再一转身，抬起一拳，朝着那团漆黑雾气中砸了下去。

    只见其周身玄窍光芒频闪，拳头之上一片灿烂星光骤然绽放开来，直接将黑雾整个映照得一片雪亮，那些密集触手像是被星光灼伤一般，纷纷退回了雾气之中。

    乌巢鬼王见此，脸上露出一抹笑意，一手控制着仍在不断挣扎的青竹蜂云剑，另一手五指弯曲成爪，虚空一握。

    韩立便看到那道狭长口子就骤然间撕裂开来，里面的漆黑烟雾如潮水一般扩散开来，与此同时，乌巢鬼王的身影也突然一阵虚化，从原地消失不见了。

    那浓浓烟雾融于天幕，韩立便觉得四周天色一暗，像是瞬息之间就进入了黑夜，周围的景象全都消失不见，就连天水宗众人与那十名红袍鬼将厮杀的声响都无法听到了。

    他眉头一蹙，连忙运转炼神术，放出神识探查起来。

    “咦，真是奇了怪哉！你这小子身怀神雷，居然还兼修过炼神术，等级还不低，只可惜对本王无用……说起来，本王对你是越来越感兴趣了。”这时，乌巢鬼王的声音忽然从周围飘了过来，听起来却有些虚幻缥缈。

    “怎么会这样？”韩立眉头一皱，心中惊讶不已。

    凭借炼神术之能，竟然也无法探查到乌巢鬼王的准确方位。

    就在这时，韩立周围虚空中浮现一股奇异波动，一道道血红色的光芒浮现而出，每一道血光凝聚出来一道书生身影，竟赫然全都是乌巢鬼王。

    韩立目光一凝，从这些乌巢鬼王身上扫过，发现其身上气息居然一模一样，就连释放出来的修为波动，也都赫然是大罗级别的。

    只见这数十个乌巢鬼王身形同时一动，如同天女散花一般散落开来，从四面八方将韩立全方位封锁在了中央。

    其身上血光闪动，纷纷手掐法诀，口中响起阵阵吟诵之声。

    随着吟诵之声不断响起，韩立四周虚空之中开始浮现出一团团血色华光，各自凝成一道道形状古怪，既像图案又像文字的符纹。

    这些符纹浮现之后，从韩立四面八方将他包围了起来。

    每一团符纹上血光涌动，凝出一只恶鬼头颅，纷纷张开血盆大口，朝着韩立无声咆哮。

    恶鬼口中各有一道暗红光芒喷涌而出，从四面八方包绕而至，将韩立笼罩在了中央。

    韩立顿时觉得浑身一僵，一身血液竟然都好似陡然凝固住了，体内所有仙灵力和星辰之力的运转也都停滞了下来。

    与此同时，他的识海之中忽然掀起一股血浪，一名血光凝成的书生身影踏浪而行，朝着他的识海深处缓步而行。

    其走过之处，识海被血水侵染，尽数化为血红之色。

    韩立心中震惊不已，自从修炼炼神术有成之后，他何时被人如此轻易突破识海防线，闯入识海深处过？

    他的神魂在识海显化，全力运转起炼神术，与那血影书生遥遥相对，中间凝成了一道雄关城墙，抵挡住了他的不断侵蚀。

    “莫做无谓抵抗了，本王这索魂之法，就是寻常大罗境修士也抵挡不住的，你这又是何苦呢？既然左右都是个死，轻松一些做个快活鬼，岂不是更好？”血影书生开口说道，其沙哑嗓音不断回荡在韩立的识海之中。

    “乌巢鬼王，我有一事不明，可否告知一二，也好让我做一个明白鬼？”韩立神魂没有正面答话，转而问道。

    “若是别人，本王自不屑回答，念在你神魂如此强大，可助本王修为再做突破，便破例一回，许你做一个明白鬼了。”血影书生停下脚步，答道。

    “传闻中乌巢鬼王一直被镇压在天庭仙狱之中，阁下为何会出现在这里？”韩立问道。

    “本王还以为你会问问，为何你的炼神术无法抵挡本王的索魂之术，没想到竟然是问这个，真是八卦……罢了，告诉你也无妨。当年的仙狱之主乃是太岁仙尊，其镇守仙狱千万年。之后他因故叛离天庭，逃走之时，许以自由将本王骗了出来，囚禁在了此处。”乌巢鬼王略带几分追忆的答道。

    “原来阁下还有这么一段岁月，也难怪这岁月塔中危机重重了，看来我们不是寻宝，反倒是自投罗网了……”韩立闻言，口中一声苦笑，笼在袖中的双手，却在不断掐诀。

    “你们只道秘境寻宝，殊不知闯入的本就是一处死地，否则本王又岂会甘心在此盘踞这么多年？所以就算本王不杀你，你也终身无望逃出此塔，倒不如让本王帮你解脱，至少还有望再入轮回，说起来，本王还是过于仁慈，到底读过不少年的圣贤书，良心未泯啊。”乌巢鬼王轻叹了一声，说道。

    “在下还有一问，不知以阁下神魂之稳固，能否受得住那辟邪神雷？”这时，韩立忽然嘴角勾起一抹笑意，问道。

    其话音一落，整个识海四周，忽然金光翻涌，无数金色雷电从识海四周狂涌而出，瞬间就将他整个识海都淹没了进去。

    “滋啦啦……”

    一连串电光爆鸣之声响彻韩立识海，那血影书生被潮水般的雷电淹没了进去，瞬间消失不见，四周的血红之色也立即倒退而去，消散不见了。

    与之伴随着的，是韩立识海沸腾般的剧烈震荡，饶是他自己，神识在被辟邪神雷击中的时候，也都感到一阵撕裂般的尖锐疼痛，神魂损伤不轻。

    “咔咔咔”

    笼罩在他四周的恶鬼头颅纷纷龟裂，破碎了开来。

    韩立强忍着脑海中的剧烈疼痛，目光朝前一扫，就看到那数十个乌巢鬼王的身影当中，有一个的手心中央，有道道金光亮起。

    他忙抬手朝着那个方向一挥，一道银光随即亮起，啼魂的身影从银光之中一闪而出，直扑向了那边。

    其身影掠出之后，没有丝毫迟疑，体表之外黑色光芒急速流转，直接现出了刑兽真身。

    只见其双目变得血红一片，身形急速暴涨，很快就化作了一头百余丈高的黑色巨猿。

    其周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，头生怪角，獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身阴气逼人。

    神识遭受韩立辟邪神雷重击的鬼王惊怒不已，他实在没想到韩立体能竟然还有如此强大的辟邪神雷，更没想到他会如此毫不顾忌地，在自己识海中释放神雷威能。

    他好不容稳定住了神识，就看到眼前陡然出现的命中克星，一时间经也有些慌乱。

    韩立却是趁此机会，双手一掐剑诀，全力一招。

    只听一阵雷鸣之声轰然炸响，被乌巢鬼王禁锢手中的三十六柄青竹蜂云剑，发出一阵畅快剑鸣，纷纷急冲而出，在半空中划过一片灿烂金光，回道了韩立身边。

    韩立看着飞至身边，金光有些黯淡的飞剑，忙将其收入了玄天葫芦中好生蕴养。

    他瞥了一眼远处已经与鬼王厮杀在了一起的啼魂，只感觉眼前一阵模糊，身形一阵踉跄下，忙盘膝坐了下来。

    “看来损伤比我想象的还要严重……”

    韩立心中叹息一声，手掌一翻，取出一枚修复神魂的丹药服下，忙手掐法诀调息起来。

    目前啼魂的实力仍旧没能完全恢复，对上那大罗级别的鬼王吗，虽说天生有压制之能，但毕竟实力差距太远，胜负之数难料。

    加之眼下他们身处的这片空间，应该是那乌巢鬼王的灵域，对方又占有地利之便，他必须尽快稳定住神魂去帮啼魂，他们才有更多胜算。

    一念及此，韩立便全力蕴化丹药，平复心绪，调息起来。


------------

第一千零六十三章 再斗奇摩子

    在韩立盘坐调息之时，不远处的啼魂正与乌巢鬼王缠斗厮杀。

    其纵身避开了一大片仿若实质般的爪芒后，嘴巴蓦的一张，口中发出一声震天狂吼。

    在吼声之中，其身躯猛然间一阵鼓胀，体表各处随之有道道金银符文浮现而出，身上开始荡漾起阵阵强大波动。

    与此同时，其眉心处的第三只妖目也随之一闪，一道粗壮无比的血色光柱狂喷而出，朝着乌巢鬼王身上飞射而去。

    乌巢鬼王眼中闪过一抹忌惮之色，双手一招之下，四周分出的数十道人影倒飞而回，纷纷汇入了他的身躯，与之合而为一。

    紧接着其袖袍一卷，大片黑雾飞旋弥漫而开，从中探出一只白骨森森的骨爪来。

    骨爪掌心之中一道猩红色的光芒随之亮起，血光之中浮现出一张血红色的巨鬼面容，其獠牙外凸，尖角突兀，看起来狰狞无比。

    巨鬼血口大张，中间浮现出一团黑色漩涡，旋转不定。

    啼魂眉心射出的血色光柱堪堪飞射而至，就被黑色漩涡吞噬，彼此僵持在了原地。

    与此同时，乌巢鬼王另一只手掌掐出一个古怪法诀，朝着地面虚空一按。

    一道晦涩古怪的血色印记飞射而出，一闪而逝的没入了地面。

    紧接着，啼魂身下亮起一圈血红色光芒，接着从中浮现出一个血池，并飞快朝四面八方蔓延而开。

    啼魂发现不对劲，刚要闪身避开，却发现下方凭空生出一股难以置信的巨大吸力，其双足猛的一抽，竟然纹丝不动，双足竟然无法抽出。

    而就这略一耽搁，下方血水翻卷而起，顷刻间缠上了啼魂的双足。

    血池之内腥臭无比的血液像是煮开了一样，咕嘟嘟地翻滚着，不断冒着硕大的血泡，里面血液翻滚上升，眨眼间便将啼魂小半个身子都淹没了进去。

    池中阵阵鬼哭之声响起，成千上万的血色恶鬼，像是刚被人剥了皮一样，浑身鲜血淋漓地朝啼魂的身上撕扯攀爬而去。

    其所爬过的地方，就好像被烈火灼烧过一样，冒出阵阵黑烟。

    好在啼魂化身刑兽真身之后，体魄坚韧，短暂时间内并无大碍，但双方互相牵制之下，已然陷入了胶着状态。

    不远处，韩立双目霍然睁开，身子拔地而起。

    他目光望向乌巢鬼王，手腕一转，身侧金光狂涌，三十六柄青竹蜂云剑重新浮现而出，同时足尖一点地面，身形刚刚急冲而出，身旁忽然传来一阵剧烈波动。

    笼罩四周的黑色夜幕，像是突然给人撕开了一道口子，一道身影从中一闪而出，朝着他一掌探了过来。

    这道身影出现的十分突兀，受到夜幕影响，以至于韩立事先竟没有丝毫察觉。

    他目光骤然一缩，体内真言宝轮急速逆转，身形一个闪动下，就从原地消失不见了。

    然而，当他的身影从数百丈外重新浮现时，那只探过来的手掌，依旧如影随形般出现在了他的身侧。

    只见那掌心之中，一片灿烂金光亮起，一股炽烈的金色火焰从中涌出，瞬间化作一道半球形的火焰囚笼，朝韩立笼罩了上去。

    “奇摩子！”韩立看清来人面容，不禁低喝道。

    那陡然出现的人影不是别人，正是先前独自行动的奇摩子。

    韩立察觉到四周时间流速正在发生变化，悚然一惊，身后金光狂涌，一道金色宝轮浮现而出，滴溜溜呼啸旋转间，其上道纹光芒大作，释放出层层金色光线。

    那金色光线与笼罩过来的火焰相互抵冲，中间隔开了一层明显的虚空阻隔。

    阻隔形成的区域，时间流速近乎凝固，金色光线飞快消散，那金色火焰却消融不多。

    距离韩立二人千丈开外处，啼魂小半个身子已陷于血池之中，但自腰间泛起了一圈黑光，是的下方血水无法再上升。

    她在奇摩子现身的第一时间，便心中大急的想要过来帮忙，却被那鬼王死死缠住，根本无法脱身。

    “好小子，上次一别之后，你的修为竟然又有增长，今日若不除了你，日后必成祸患。”奇摩子五指成爪，全力催动着断时流火，冷声说道。

    只见滚滚金焰越发旺盛，逼得金色光线节节败退，不断朝着韩立四周侵袭而来。

    韩立口中发出一声暴喝，身上九百余处玄窍尽数亮起，全力运转天煞镇狱功，抬起一拳，朝着正前方一拳砸出。

    只见其拳端之上一片灿烂星光骤然炸裂，化作一片雪亮光幕，朝前挤压而去，直将虚空层层压迫，逼得前方空间都发生断层，朝着奇摩子挤压而去。

    “轰轰轰”

    虚空之中爆鸣不断，空间断裂处，无数金色火焰被吸纳进去，金色光线的压力顿时一缓。

    韩立趁此机会，抬手一挥，三十六柄青竹蜂云剑从其身后四散而开，呼啸着冲天而去，化作一道道剑气痕迹，消失不见。

    不过片刻之后，飞射而走的青竹蜂云剑却从极远的天幕上倒飞而回，剑尖直指奇摩子后心，表面金色电丝“滋啦”作响，瞬息而至。

    然而，当其飞近奇摩子身后百丈距离时，立即有一片金色火焰浮现虚空，瞬间就将所有青竹蜂云剑钉在了半空，就连其上的金色雷电都完全凝固住了。

    奇摩子手掌猛地一挥，口中发出一声暴喝。

    只见其身前金光一闪，一柄燃烧着熊熊金焰的火把凭空浮现。

    “不好！”

    韩立心下一惊，忙一招手，将真言宝轮收回体内。

    紧接着，就见火把头上一圈圈火焰灵光扩散而开，其上所化光芒波纹荡漾而过，虚空之中一切都为之静止，陷入了凝固。

    韩立虽然在察觉这一现象的瞬间，就释放开了自己的时间灵域，同时也将真言宝轮收入体内，急速逆转了起来，却仍旧没能逃脱火焰灵光的追索，两息之后便被笼罩在了其中。

    几乎瞬间，韩立的身形就变得迟缓到了极点，虽然没有如上次一般完全无法动弹，却也依旧是一副无法抗衡的模样。

    加之这次没有雷阵布置，他就算能够短暂脱身，也没有办法逃离了。

    不过，韩立修为境界的提升，终究不是无用的，他的动作虽然迟缓，但却仍然能够动弹，心念变化也没有因为时间禁锢的关系，完全无法传递。

    下一瞬，就见韩立身上忽然有银光闪烁，一层银色火焰缓缓蔓延而出，如同一层银色铠甲一般覆盖住了他的身躯，其上有阵阵强烈的火属性法则之力传出。

    随着银色烈焰的出现，韩立四周虚空像是突然笼上了一层光膜，变得有些扭曲虚幻起来，而那火焰灵光落在其上，竟然也被烧灼得微微荡漾起来。

    “怎么可能！区区五行法则，又岂可撼动至尊法则？”奇摩子见状，竟然有些不敢相信自己的眼睛，惊讶叫道。

    说罢，他手掌一挥，那柄黑色短斧再次飞射而出，化作一道乌光，疾射向韩立。

    这次没有了真言宝轮释放出的金色波纹阻挡，黑色短斧直接穿过层层灵焰，斩落在了被精炎火鸟包裹住的韩立身上。

    银色火焰被短斧上裹挟的强大气劲直接豁开，眼看就要落在韩立身上时，一层虚光凝成的金色沙粒，从一旁悬浮着的金色沙漏里飘飞而出，挡在了斧刃下。

    与此同时，韩立头顶上方也出现了一只金色宝瓶，里面装着的小半半透明的金色灵液晃荡不停，一层水液般的金色灵光从瓶口汹涌而出，也缠绕上了黑色短斧的斧柄。

    斧刃陷在金色沙粒之中，好似陷入了一道时间漩涡，只是不断下沉，却始终无法破开沙粒，将斧刃斩落在韩立身上。

    而那品秩为仙器的短斧斧柄，被光阴净瓶内流出的光阴之水缠绕，上面竟然开始浮现出一块块朽癍，虽然只是浮于表面，却也足够令人惊愕了。

    眼见短斧被束缚住无法落下，奇摩子神色越发阴冷。

    其身形猛的一跃而起，脚踏虚空，朝着韩立这边逼近过来，韩立的灵域空间对其影响甚微。

    只见奇摩子步步靠近，其身前悬浮着的金色火把也就寸寸逼近，其上释放出的火焰灵光，也就越发强烈的压迫过来。

    韩立身上的银色火焰剧烈升腾，其对那断时流火的抗衡之能也就越发薄弱起来。

    “啊……”

    只听韩立喉咙深处发出一声嘶吼，其体内仙灵力全力流转，大五行幻世诀功法更是在刹那间运转到了极致。

    此刻的他，身前身后各有大片夺目的金光狂涌而出，真言宝轮，断时流火和东乙神木同时浮现而出。

    五件时间法则所化的具象之物表面灵光闪动间，各自释放出自身独有的波动。

    只是这一次，五者之间，虽然也同样有金色光芒彼此呼应，但是却并未像之前那般彼此联合，形成那金色圆环。

    故而五种力量仍是处于分散状态，依旧无法阻止奇摩子的逼近。

    可就在此时，令奇摩子和韩立同时震惊不已的一幕出现了！


------------

第一千零六十四章 幻景

    只见真言宝轮之上的一团团道纹当先光芒亮起，如同一枚枚符纹一般飘起飞舞，竟是与四周的灵域虚空融合在了一起。

    真言宝轮也随之脱离韩立身后，朝着上空飞去，如一轮圆月悬于正空，其上道道金色光线，也随之普照而下。

    紧随其后，金色沙漏也落于地下，里面藏有的金色沙粒全都倾泻而出，似缓实疾的铺洒开来，眨眼间蔓延到了奇摩子的脚下。

    后者看到眼前这一幕自是一惊，抬起的脚也不知为何，一时之间竟然没有继续落下。

    不过只是短暂的迟疑之后，他就猛地一脚踩入了幻辰沙中，只觉得脚下稍稍有些迟滞，依旧大步向前直奔韩立，眼看就要到其跟前了。

    可这时，另外三样时间法则具象之物也都纷纷起了变化。

    光阴净瓶中的金色水液，化作一条金灿灿长河虚影的流淌开来，而东乙神木则植入了此前的金色沙地之中，凝成了一片林木虚影，那金色火把却也飞入高空，分散化作无数火点，几如夜幕星空……

    “这是……莫非……”

    奇摩子眼见这一幕，眼中闪过一抹震惊之色，脚步也不禁停了下来。

    饶是韩立自己，也被这突然出现的奇景给惊讶到了，五种时间法则具象之物，竟然与他的时间灵域相融，幻化出这诸般类似于造物境的景象。

    韩立的灵域空间变化一出，整个灵域内的时间法则波动，顿时变得强烈了数倍，其中荡漾的阵阵金色波纹，与奇摩子的断时流火灵光相抗，竟然多出了几分阻滞之力。

    只是两人之间的境界终究差距巨大，奇摩子始终占据着上风。

    “好哇！你小子果然得到了师尊真传的大五行幻世诀，竟然已经到了能够引起灵域共鸣的地步，这次可绝不会再让你逃脱，这功法我是势在必得了。”奇摩子脸上震惊之色过后，取而代之地却是一股难以言喻的兴奋。

    一语说罢，他一手掐诀，吟诵口诀，催动着金色火把大放光明，一手召回黑色短斧，朝着韩立当头劈下。

    此时的韩立避无可避，情急之下，只得将体内大五行幻世诀和天煞镇狱功同时运转到了极点，下一瞬就要点燃体内真灵血脉变作三头六臂之状，硬撼这一击。

    但就在这时，异变突生！

    那五件时间法则具象之物表面却突然光芒大作，一根根时间法则晶丝从其中飞射而出，在虚空之中相互融合，如同燃烧起来一样，绽放出一团耀眼的五色融光。

    奇摩子感受到五色融光当头笼罩下来，神色大变，脸上表情却是一僵，整个人都停滞在了原地，如先前的韩立一般无法动弹了。

    韩立眼中闪过一丝惊奇之色，就看到五色融光映照之下，奇摩子的身上开始浮现出层层虚影，好似幻化出了无数个一模一样的他。

    然而随着人影的不断分裂，最先出现的虚影开始光芒闪动，身躯虚化，竟是如同腐朽的木头一样，化作了一片灰色烟尘，消散了开来。

    而随着一个个人影的消散，正当中作为实体的奇摩子，身形竟然开始发生了细微变化，与此同时，其身上的气息也同样发生了一丝变化。

    韩立并不知道是怎样的机缘巧合，才诞生了眼前的异景，生怕自己一个随意的举动，就会打破眼前出现的景象。

    于是，他只得丝毫不逾矩地掐着法诀，全力催动着大五行幻世诀的运转。

    只是他的双目，始终不曾离开奇摩子身上。

    观察片刻之后，韩立惊奇的发现，随着一道道虚影的湮灭，奇摩子的修为正在逐渐减弱……不，应该说他的年纪，正在逐渐减轻。

    那一道道虚幻人影，就仿佛是奇摩子经历过的无尽岁月，在五色融光的映照之下，点点消散，他就仿佛被扯入了一个时间陷阱之中，身躯正在不断倒退回数万年，数十万年，乃至百万年之前的状态。

    不过十数息后，奇摩子身上的气息已经直线下坠，连大罗初期境界都无法维持，变成了一种忽上忽下的失衡状态。

    “怎么可能，不过都是些虚化之物，怎会有如此威能？”奇摩子奋力挣扎，却也无能为力，不禁惊叫道。

    韩立牙关紧咬，全力催动功法。

    他相信，只要再过十数息后，奇摩子的身躯或将再倒退个数百万年，届时其恐怕连太乙巅峰修为都难以保证，他便有至少五分把握能够战胜对方。

    可惜天不遂人愿，悬浮在奇摩子头顶上方的五色融光，随着时间的流逝，颜色变得无比黯淡，显然是能量消耗巨大，也已经快到崩溃的边缘了。

    “再多撑一下，多撑一下……”韩立眉头拧成了疙瘩，心中不断祈祷。

    然而下一瞬，便有“噗”的一声轻响传来。

    只见那团五色融光在剧烈的消耗下，终于失去了所有颜色，当中所有的时间晶丝，也已经消耗尽了所有的时间法则之力，变作了纤细的透明丝线。

    紧接着，灵域之内圆月降落，群星聚合，山岳平复，江河倒流，树木消失，其中所化的所有虚幻景象，也都纷纷消散开来。

    而后五种时间法则具象之物，也重新显现而出，一个个光芒黯淡地飞入了韩立的体内，任他再怎么呼唤，都无法外显。

    不等奇摩子做出什么反应，韩立已经暴喝一声，运转天煞镇狱功的同时，调转体内真灵血脉，身上血红光芒一起，身形骤然暴涨，瞬息之间就化作了三头六臂之状。

    其正中巨猿头颅双目一瞪，一只巨拳朝着奇摩子重重砸去，紧随其后又有一只生满金色鳞片的龙爪也猛然探出，朝着他抓了过去。

    后者方一恢复自由，顾不得身上境界下跌，忙猛地抬手掐出一个古怪法诀，猛地推出一掌，那柄金色火把上的火焰便猛地一腾。

    其上一团金色灵焰，随即化作一条火焰长龙，朝着韩立直冲而来。

    那火焰长龙之上凝聚了浓郁的时间法则之力，以一种不可理喻的速度穿过韩立的巨拳和龙爪，后发先至地朝着他撞击而来。

    金焰火龙所过之处，虚空之中时间瞬间陷入凝固，威力丝毫不比他保持大罗境界时弱，韩立一旦中招，必定身躯陷入凝滞，绝无可能再战。

    不过，对于这样的状况，韩立早有防备，在那金焰火龙出现的瞬间，他的身前就有一道翠绿光芒亮起，却是那玄天葫芦已经张开了口，虚位以待。

    其葫口处，一团绿色光芒原本旋转急速，可在金焰火龙靠近之时，竟也变得缓慢起来，但却始终没有真正停滞。

    等到金焰火龙靠近之时，仍是不可避免地被卷入其中，直接吞没了进去。

    葫芦剧烈一震，葫口自行封闭，葫身却依旧颤动个不停。

    韩立无暇顾及葫芦异状，立即抓住这转瞬即逝的时机，一拳一爪同时挥击了出去，体内星辰之力也随之毫无顾忌地狂涌而出。

    奇摩子在五色融光的影响下，本来就境界不稳，加之方才发出的秘术一击，被韩立莫名其妙的收入了葫芦中，仓皇之下根本来不及反击，就被一股排山蹈海般的巨力迎面击中。

    “轰隆”一声巨响！

    一片星辰光芒骤然炸裂，奇摩子的身影便在满天星光碎屑之中遭受重击，倒飞了出去。

    其周身骨骼噼啪作响，口中也不禁喷出一口鲜血，眼睛却一直怨恨地盯着韩立，直到飞出乌巢鬼王遮蔽出的那片黑色夜幕之后，才重重砸落在了地面上。

    韩立身形一跃，朝其追击而来，后者却身形一闪，朝着远处疾射而去，瞬间消失不见了。

    正在极远处厮杀的十名红袍鬼将和天水宗众人，甚至没能看清其身影，只看到了撕开的黑色夜幕正在缓缓闭合，里面隐约能够看到一个三头六臂的巨魔身影。

    韩立目光从远处缓缓收回，心念微微一动，之前被断时流火禁锢住的三十六柄青竹蜂云剑和精炎火鸟全都倒飞而回，来到了他身边。

    他目光一转的望向另一边，啼魂与乌巢鬼王仍在那里厮杀着，浑身上下布满了触目惊心的伤痕，看起来已经落了下风。

    此刻的乌巢鬼王早已经不在是书生形象，而是现出了数百丈高的巨鬼真身，身着一套血色铠甲，外面罩着一件猩红袍子，浑身上下一片血红。

    其头上生着尖角，嘴角獠牙外翻，满脸地狰狞凶戾之色，鼻孔吐息之时，便有两道血雾流溢而出，浑身血腥气息大盛，令人闻之欲吐。

    乌巢鬼王手中正握着一柄巨大的白骨三叉戟，戟身铭刻着道道血色符纹，尖端处却缠绕着道道黑色烟雾，朝着啼魂眉心直刺而下。

    啼魂眉心竖目中的血光狂涌而出，与之相互砥砺，不断碰撞之间，溅射起大片血光。

    “去！”

    韩立手掌一挥，三十六柄青竹蜂云剑当先飞射而出，在半空中亮起无数剑光，如同一片金色剑雨一般从高空中直坠而下，狠狠斩向了乌巢鬼王。


------------

第一千零六十五章 智取

    “滋啦啦……”

    一片金色电光从三十六柄青竹蜂云剑中疯狂涌出，混合着漫天剑气将乌巢鬼王淹没了进去。

    “啊……”

    一阵狂暴嘶吼从鬼王口中传出，其身上出现无数密集伤痕，上面血光闪动，黑烟升腾。

    他扭头望向韩立，却见后者正大步狂奔，朝着自己奔袭而来，立即张口猛地一吐。

    “呼”的一声响起，一股浓烈黑焰从其口中狂涌而出，瞬间化作一片黑色火墙层层推进而来，铺天盖地倾轧而来。

    韩立目光一闪，不为所动，根本没有做出丝毫其他举动。

    “呼啦”

    其身侧早有一道银光闪过，化作一只头生七彩火焰，身形巨大无比的银色火鸟，两只巨大火翼张开之时足有数千丈之巨，一挥之下便如一柄银色巨刃，直接将黑色火墙一斩为二。

    银色火鸟的身形从中疾驰而过，两翼涌出的火焰推拒而开，硬生生从火墙中央开辟出来一条宽敞道路。

    韩立身影从中一闪而过，身上银色电光一闪，雷鹏之力运转而起，巨大的身躯瞬息之间就出现在了乌巢鬼王身侧，一拳砸了出去。

    “轰”的一声巨响。

    乌巢鬼王遭受重击，庞大的身躯向左侧一阵倾斜，手中的白骨三叉戟也不禁一歪。

    “滋”的一声！

    啼魂竖目当中血色光芒没了阻挡，一下射入了鬼王肩头。

    乌巢鬼王口中发出一声凄厉嘶吼，肩头被血光射中的地方，铠甲直接熔化，里面烧穿出一个巨大的血洞，冒出汩汩黑色液体。

    “你们找死，我要将你们挫骨扬灰！”

    只听其口中一声尖锐厉啸，浑身乌光大盛，层层黑光从中狂涌而出，无数恶鬼黑影不断从里面飞射而出，朝着韩立和啼魂身上撕咬而去。

    恶鬼黑影似实似虚，忽聚忽散，韩立挥拳去砸时，它们变如烟雾一般消散开来，根本无法砸中，韩立便只好召回青竹蜂云剑在其身侧环绕，不断释放辟邪神雷将其驱散。

    然而这些鬼影不知为何，竟然不惧辟邪神雷，被劈中之后，便会短暂消散，之后又会很快凝结，卷土重来。

    并且，每当其近身之时，韩立便觉得有一股好似来自幽冥般的阴幽之力，穿透他的身体，直接渗入他的骨髓之中。

    随着次数不断增加，他体内累积的阴幽之力越来越浓，身体深处便有一股诡异的刺骨冰寒直透而出。

    他这边尚且如此，另一边的啼魂就更加严重了，她的动作已经明显变得迟缓，有些追不上乌巢鬼王的动作了。

    若是继续放任下去，他们二人必败无疑。

    就在此时，韩立忽然眉头一展，似乎想到了什么。

    “啼魂，回来！”

    他心念一动，正在不断吞噬那黑色火墙的精炎火鸟，立即飞回了他的体内。

    韩立便只觉得浑身一热，之前那种冰寒之感犹在，却缓解了不少。

    与此同时，他身形一缩，恢复了原状，身上银色电丝一闪，身形骤然穿梭到了乌巢鬼王身前。

    乌巢鬼王见其突然出现在眼前，立即一挥手中白骨三叉戟，横扫了过去。

    韩立见状，伸手在腰间一摘，方才被他挂起来的翠绿葫芦立即落在了手上，瓶口倾倒向了乌巢鬼王。

    他嘴角勾起一抹笑意，抬起一掌，拍在了葫芦底部。

    “轰隆隆”一阵轰鸣之声从中响起，葫口处绿色漩涡剧烈旋转。

    一头金焰火龙从中一冲而出，朝着鬼王直冲而去。

    此龙正是之前奇摩子打向韩立的那头，只不过在玄天葫芦里折腾良久之后，体型和速度都减小了许多，但其所过之处，虚空中仍是蔓延开一层层时间法则之力波动，使得四周的一切动静都变得极其缓慢。

    乌巢鬼王与啼魂激斗良久，又有韩立搅局，本就已消耗不少，眼见那诡异火龙飞袭而来，忙抬起手中白骨三叉戟猛地一掷，抛了过去。

    火龙速度快得诡异，白骨三叉戟尚未飞出多远，就与火龙撞击在了一起。

    只听“轰”的一声异响。

    金焰火龙轰然炸裂开来，从中释放出来的金色灵焰瞬间闪过，将乌巢鬼王笼罩了进去。

    “时间法……”处在爆炸中央的乌巢鬼王，只觉得一股诡异力量加身，脑海瞬间就陷入了一片空白，非但整个人被定在了原地，就连思维也暂停了下来。

    片刻之后，金焰火龙爆炸开来的力量开始收缩，所有灵焰光芒也逐渐收缩，被其影响的区域也逐渐收缩。

    等到灵焰内的时间法则之力缩减打半的时候，乌巢鬼王的脑海中意识也随即恢复，其念头还停留在“时间法则之力……”上时，韩立的身影已经从远处骤然闪至。

    其体内天煞镇狱功全力运转，手中三十六柄青竹蜂云剑合而为一，其上剑光与雷电同时迸发，朝着乌巢鬼王的脖颈处一剑横扫。

    只听辟邪神雷一声霹雳响起，紧接着就传来“咔”的一声脆响。

    乌巢鬼王的头颅就已经高高抛飞而起，双目圆睁着，“骨碌碌”地滚落在地。

    其断裂的脖颈处没有半点血液流出，只有无数影影绰绰的恶鬼魂魄不断狂涌而出，如同群鸦出巢，发出阵阵“哗啦啦”的声响。

    这万鬼一出，气息虽不如原本强大，但四周阴风却是大作，煞气比先前浓郁了数十倍。

    韩立正欲放出精炎火鸟，将其烧个干净时，就看到啼魂已经赶了过来。

    其鼻头耸动，突然打了一个响鼻，鼻孔中就有一片黄滢滢的霞光一喷而出，笼罩住了乌巢鬼王脖颈处涌出的万鬼魂魄。

    紧接着，就见其用力一吸，那黄色霞光之中的万鬼阴魂就纷纷破碎开来，化作一片浓郁无比的黑光，被她朝着鼻内滚滚吸入。

    随着那股黑光如江水一般滚滚涌入啼魂体内，笼罩四周的夜幕空间终于支撑不住，开始一点点溃散开来。

    韩立见状，心神稍安，手持长剑给啼魂护法的同时，目光扫向四周。

    只见极远处的战场上还在激烈战斗着，那片古庙建筑已经几乎全毁了，只剩下了一道圆拱门还顽强伫立在原地。

    时至此刻，原本的十名红袍鬼将，也已经只剩下了三人，分别是那嗓音尖细的读书人和那牛头马面鬼将。

    而天水宗这边，也只剩下了苏荌茜和靳流二人。

    地面上的修士尸身只有七八具，其余人不知是被鬼将吞去了尸骨，还是被靳流重新收回了玲珑宝塔，总之都没了踪影。

    至于傅谷主和那四名散修，此刻已经全都变作了白骨，还仍保持着彼此背对御敌的姿态，周围仍然聚拢着密密麻麻的恶鬼，一个个没了攻击目标，显得有些浑浑噩噩，给人一股诡异之感。

    韩立略一犹豫，还是一挥手，一股劲风狂卷而出，将附近的恶鬼纷纷打散，然后又卷起地面上的碎石乱沙，将他们的遗骸掩埋了进去。

    这时，还在交战的两人和三头鬼物，终于察觉到了这边的异状。

    “鬼王……”

    读书人鬼将口中一声尖啸，像是瞬间患了失心疯一样，朝着啼魂直冲而来。

    韩立身形早已闪过，手中青竹蜂云剑纵斩而下。

    一抹璀璨剑光在金雷的缠绕下，在昏暗的天幕中撕开一道巨大口子，直落读书人身上。

    后者竟是丝毫不躲不避，直接被撕裂成了两半。

    “鬼王……鬼王……鬼……”只见其口中喃喃呓语着，身形也开始如烟消散。

    那扭头鬼王和马面鬼王见状，心中大势已去，立即各自逃散而去，靳流和苏荌茜两人则分别追了上去，身影消失在了天边。

    韩立只是瞥了一眼，便没有再去管。

    他目光扫了一眼四周，见局势总算安定了下来，这才悬空盘膝坐下，闭目调息起来。

    之前的神魂损伤和之后时间法则之力的消耗，都令他此刻甚是疲惫。

    约莫一盏茶的功夫后，他的双眼缓缓睁了开来，脸上神情却有些复杂。

    先前灵域和法则具象之物出现的异状，他暂时还是想不明白，但从之前奇摩子的反应来看，这应该不是巧合，而是大五行幻世诀修炼到一定程度上，就会出现的神通才对。

    可惜他在此功法上，也算是自学成才，有些东西只能靠自己一点一点摸索。

    如今真言宝轮等时间法则具象之物暂时无法使用，傍身手段就又少了一些，一想到这里，韩立就有些头大。

    “这也算是喜忧参半，只能走一步看一步了……”他暗叹一声，站了起来。

    啼魂这时也终于吞噬完了整个乌巢鬼王，恢复了人形，朝着他这边落了回来。

    “嗝……”方一落地，她的喉间就传来一声饱嗝。

    “吃的有点撑……”啼魂有些不好意思道。

    “之前老说腹内有点空乏感，这次吃饱了就好，先回洞天内好好休息吧……”韩立笑了笑，说道。

    “是得好好闭关一阵，待我将这股力量炼化，之后就能帮主人更多了。”啼魂说道。

    韩立点了点头，随手一挥，打开了银色光门，啼魂便身形一闪，进入了其中。


------------

第一千零六十六章 注定一战

    韩立挥手关上了光门后，身形微微一晃，飞向了破庙那边，落在了仅剩的那座圆形拱门前。

    拱门正中竖有两扇残破木门，上面朱漆剥落严重，看起来残破不堪。

    在两扇木门正中，嵌着一块兽形铜雕，貌似貔貅，与“小白”倒有几分相似，口中衔着一枚硕大铜环，四周镌刻有密集符纹。

    从符纹上看，倒不是什么特别精深的禁制，但其上传出的波动，却与进入这第三层空间时的感觉一模一样。

    不用说，这第四层肯定也是进去容易，出来难。

    韩立看了片刻，便收起有些烦乱的心绪，开始着手布置破阵。

    不多时，远处两道遁光飞射而至，却是靳流两人飞遁而至，落在了他的身后。

    “石道友……”靳流眼神有些复杂，犹豫片刻后，冲其一抱拳说道。

    苏荌茜则只是打量着韩立的背影，没有抱拳行礼，也没有开口说什么，对于眼前这个与此前判若两人的人，她心中更多的是警惕和疑惑。

    “追到了？”韩立头也没回，继续着手上的动作，看似随意的问道。

    “那两个鬼将伤了我宗两名长老性命，放它不得。”靳流见其没有转身，眼中也未有什么不悦之感，只是有些迟疑道。

    “我去安置好他们的尸身。”苏荌茜对靳流说了一声，身形一闪而逝。

    靳流看着其远去，很快又转回头来，盯着韩立看了起来。

    他眉头紧蹙，思量再三后，终于还是忍不住，开口问道：“石道友手段不凡，却一直隐忍不发，可是有什么难言之隐？”

    “一介散修，谨慎惯了，靳道友不用太过警惕，我与你们无怨，更不想与你们结怨。”韩立仍是头也不回的答道。

    “之前是在下有眼不识泰山，唐突了石道友。可从先前道友出手助过傅谷主几人来看，便可知道友心性，绝非小肚鸡肠之辈。所以我并不是担忧会与道友结怨，而是想要和道友结盟。”靳流听闻此言，目光微微一闪，又有些愧疚的说道。

    “在下独来独往习惯了，结盟就不必了。况且在此种状况下，我就算答应结盟，我们彼此之间就真能心无所碍，信任彼此了？”韩立笑着说道。

    “这……”靳流犹豫道。

    “同行一路，也算缘分，之后若有顺手之时，相助一二便是，其余就莫要强求了。等到了合适的时候，分道扬镳，各行其事便是了。”韩立缓缓说道。

    说罢，他布置好了解禁法阵，拍了拍手，直起腰来。

    他话音一落，圆形拱门内响起一阵“仓啷啷”的声响，那貔貅铜雕口中圆环一缩，两扇木门“吱呀”一响，朝外缓缓打了开来，露出了一道暗红色的光门。

    “既然道友这般说了，那就依道友所言。”靳流看了一眼光门，心底稍稍一松，点了点头说道。

    这时，苏荌茜也飞身而返，三人又简单言语了几句后，便一同迈入光门内，身影消失不见。

    ……

    岁月塔内某处。

    一片乱石密布的荒凉大地上，寒风习习中，伫立着一块孤零零的黑白牌坊。

    牌坊下方的其中一根柱子上倚靠着一道古怪人影，其手脚又长又宽，身上皮肤火红，头上生着一头火焰红发，里面时不时地蹿出一丛丛赤红火苗。

    此人不是别人，正是刚刚与韩立一场大战过后的奇摩子。

    只见其双手合掌在身前，整个人略微浮空些许，身上有一层层金色光波不断荡漾开来，显然是在修炼某种高等功法。

    片刻之后，他双眼霍然睁开，眼中闪过一抹愤怒之色。

    “一部《断时流火集》，就是再修炼个千万年，也一样没什么出息。老祖啊老祖，你的《大五行幻世诀》究竟真传给了谁？难道那小子也是你老人家的关门弟子不成？”奇摩子牙关咬得咯吱作响，狠狠说道。

    沉默片刻后，他又暗自猜测道：

    “又或者是……这小子也和那只灰毛老鼠一样，当年在门中偷听了讲道？”

    只是很快，他就摇了摇头，否决了自己的想法。

    若是仅凭偷听讲道，就能获悉《大五行幻世诀》的秘密，那么他与几位师兄弟岂不都成了蠢材中的废物么？

    “好在此子似乎也是刚刚窥得皮毛，这五行幻世造成的影响效果不会留存太久，待我修为恢复如初，下一次相遇，绝不会再给半点机会，就是拼着得不到功法，也要将之斩杀，否则日后必成大患。”奇摩子缓缓吐出一口浊气，平复了一下心绪，喃喃自语道。

    说罢，他目光一凝，双手再次掐起法诀，继续调息修炼起来。

    ……

    与此同时，韩立三人出现在了一片冰原之上。

    三人所站之处是一层极厚的冰块，放眼四顾，可以看到远处耸立着大量嶙峋的冰山，散发出绚丽的光芒。

    冰原上更刮着很大的寒风，仿佛怒龙咆哮，吹的此处冰屑乱飞。

    三人身后数百丈外，耸立着一座极大的冰山，一间空间之门镶嵌在上面，闪动着赤红光芒。

    而在空间之门旁边耸立着一座石碑，上面写着一个“四”字。

    三人看到眼前情景，眼中都露出一丝惊奇之色，却也没有放松，小心的探查着周围环境。

    韩立眉梢一抬，这里虚空中的时间禁制比第三层更强，对神识的限制也更大，只能蔓延出第三层一半的样子，对遁速的影响想必也更大。

    “走，四处探查一下。”苏荌茜轻声说道，身形飞射而起。

    韩立和靳流也腾空而起，三人选择了一个方向飞去。

    韩立遁光一起，目光微微一闪，此层飞行的速度正如他所料，也受到了很大影响，也只有第三层一半的样子。

    当然，三人也没有全力飞行，而是非常小心，随时警惕着周围的情况。

    韩立向前飞遁，面上平静，心中实则如履薄冰，神识全开的监察周围的动静。

    他虽然早已料到奇摩子在此处秘境内，但其此次出现，仍然给了他很大震撼。

    他本以为自己此番实力大进，再次面对奇摩子，纵然不敌，自保应该有余，不曾想仍然如此狼狈。

    更麻烦的是，他如今真言宝轮等神通全部无法施展，神通骤降大半，而奇摩子虽然被突变的《大五行幻世诀》所伤，却并未伤及根本，不知道对方会不会再次突然冒出来。

    而且就算其不再袭来，继续往岁月塔高处去，两人迟早还是会相遇，到时只怕会是一场死战。

    自己此番阴差阳错之下，似乎施展出了大五行幻世决的某种秘术，且看似骗过了奇摩子，但以对方的精明，此时恐怕早就回过神来了。到下一次相遇之时，可就不是其中一方逃走了事，恐怕真正斗个你死我活了。

    韩立轻叹了口气，取出两枚恢复类丹药服下，全力运功炼化，恢复消耗的仙灵力。

    连场激战，他体内仙灵力也消耗不轻。

    随着丹药炼化，他体内消耗的仙灵力缓缓恢复，出乎他的意料，沉寂下去的真言宝轮等时间法则具象之物也蠢蠢欲动，有些苏醒的迹象。

    韩立感应到这个情况，心中一喜，提着的一颗心放下了一些，于是更加用心炼化丹药。

    苏荌茜与靳流似乎也与韩立一样，在徐徐前行中，一边四下观察，一边加快恢复状态。

    时间一点点过去，转眼间过了大半日。

    有些出乎三人预料，在这期间他们什么也没有遇到，既没有碰到什么宝物，也没有遇到金属兽，火岁荧虫等危险袭来。

    一切都安静无比，但又透出几分诡异之感。

    “怎么回事？一路行来如此波澜不惊，反倒令我有些不安了。”靳流喃喃说道。

    韩立眉头也是微皱，这一层确实有些诡异，走了这么久，一丝特殊的痕迹也没有，有的只有冰原，冰山，寒风。

    “此地确实有些诡异，没有一丝危险的征兆，不过这样也好，我们找一找通往上一层的空间入口吧，能不发生争斗抵达上一层，也是一件好事。”苏荌茜沉吟着说道。

    韩立和靳流对此自然没有意见，只是神识一刻不停的四下扫过，探查附近的空间波动。

    三人又这般往前找了半日，仍旧没什么收获，直至来到了一座巨大无比的冰山前，才终于发现了一些不一样的东西。

    只见冰山底部耸立了一片宫殿群，宫殿也是用一种蓝色材料，只是却没有散发出寒气，似乎是某种玉质材料。

    宫殿的布局，和第三层的那片古庙建筑颇为相似，只是没有三成那种阴森鬼气。

    只不过宫殿此刻坍塌了大半，看痕迹已经是很久以前的事情了，很多地方被冰封冻结。

    三人看到此景，先是一怔，继而彼此交换了一下眼神。

    “看此地建筑的布局，和第三层很相似。据那鬼王所言，岁月塔每一层都关押有重犯，里面应该也关押着什么厉害怪物，我们务必要小心一些。”苏荌茜神情凝重的说道。

    “不错，小心一些，总不会错的。”靳流也说道。


------------

第一千零六十七章 巧遇

    韩立对于苏荌茜的建议自然也没什么意见，毕竟他本就不是鲁莽之人。

    三人各自释放神识对周围进行了一番搜索，没有发现什么危险后，便飞身跃下，仔细在各处探查起来，可惜仍旧没有什么特别的发现。

    宫殿内毫无活物的气息，有的仍旧只是冰雪寒风。

    三人一路探查，很快来到宫殿深处的一处大殿。

    此地身处宫殿较深之处，已经感觉不到外面的寒风，气流颇为稳定。

    韩立踏进大殿，目光突然闪了一下。

    “怎么，石道友可是发现了什么？”苏荌茜立刻注意到韩立神情的细微变化，出言问道。

    靳流闻声，也看了过来，此时的他早就收起了对韩立的轻视之心，面对韩立的神情变化，心中也是一凛。

    韩立没有回答苏荌茜的话，而是快步朝着里面走了几步，从大殿一个角落的石缝内捡一物，却是几根半透明的白色毛发。

    这几根毛发足有半尺长，异常柔软，而且纤细无比，肉眼极难发现，若非韩立神识强大，估计也注意不到。

    “这是什么毛发？看起来似乎是某种异兽身上之物。”苏荌茜神色一动的说道。

    “嗯，此处有这几根毛发，说不定这里真有什么异兽盘踞。”韩立翻手将这几根毛发收起，朝着大殿深处望去，目光微闪的说道。

    因为他身负多种真灵血脉的缘故，他对于真灵气息极为敏感。

    从这几根毛发中，韩立隐约感应到了些许真灵的气息，和他的青鸾血脉有些相似。

    苏荌茜和靳流对视一眼，神情都凝重了几分。

    靳流微一沉吟，袖袍一甩之下，一道绿光“嗤啦”一声的飞射而出，落到了前方地上。

    光华一敛后，一只碧绿小兽出现在了原地，此兽形如狐狸，鼻子却比寻常狐狸长了数倍，一双碧绿眼睛也非常灵动，看起来机灵之极。

    火红狐狸一出现，就趴在地上狠狠嗅起来，然后对快步向前飞奔而去。

    “碧睛灵狐！”韩立眉梢一动。

    “呵呵，石道友看来见闻颇为广博啊，竟然认得我这灵兽。”靳流有些意外的说道。

    “偶然在典籍中看到过罢了。”韩立说道。

    此狐乃是狐族中的一类，战斗力不强，但眼睛和鼻子极其灵敏，用于探路寻宝非常合适，只是数量稀少，极少有人拥有。

    “有这碧睛灵狐在前方探路，我们跟在后面会安全很多，走吧。”靳流说道。

    接下来的时间，三人跟在碧睛灵狐身后继续前进，很快穿过数座大殿。

    前方建筑突然变得稀少起来，一条长廊出现在前方。

    穿过长廊，他们面色同时一喜，快步前进，来到后面的一个幽暗大厅。

    大厅有二三十丈大小，里面颇为空旷，什么也没有，深处耸立了一座石门，石门上镶嵌了一道暗红色的光门，门内荡漾着一层暗红色光幕，正是空间之门。

    此处空间之门上没有禁制，可能已经被人破解了。

    “空间之门，这次却是不费一点功夫便找到了。”苏荌茜有些欣喜的说道。

    话虽如此说，不过苏荌茜没有立刻靠近，而是展开神识仔细探查这处大厅。

    越是唾手可得的好处面前，陷阱越多，大意不得。

    韩立和靳流也在做着同样的事情，靳流更驱动碧睛灵狐在殿内各处跑动探路。

    三人探查了好一会，面上都有些古怪。

    无论他们怎么探查，甚至苏荌茜直接张开了灵域，仍旧没有发现周围有什么陷阱危险。

    “看来这一层是发生了什么事情，导致这片宫殿坍塌大半，关押的存在要么已经陨落，或者已经离开。走吧，我们直接去第五层。”苏荌茜说道，然后当先飞入了空间之门，果然没有任何异样出现，顺顺当当便进入其中。

    韩立和靳流见此，也跟了上去，进入了空间之门。

    二人眼前景色变幻，出现在一处荒芜的戈壁滩上。

    戈壁之上也是狂风呼啸，黄沙漫天，四下望去不见尽头，辽阔无比。

    除此之外，四面八方入目所及之处还耸立着一座座土山，长年被狂风吹拂，呈现出各种奇形怪状的样子，看起来颇为奇特。

    苏荌茜此刻悬浮在半空，正朝着周围打量。

    “这地方倒也颇为古怪。”韩立和靳流也朝周围望去。

    此处虚空中的时间禁制更加强大，三人神识此刻只能探查出一成左右的距离。

    虚空中的时间禁制不仅让神识范围大减，更仿佛一块石头一般，压在三人神魂上，开始影响神识探查的精度，韩立三人面色都很是沉重。

    “走吧。若此塔真的一共有七层的话，就只剩下最后三层了。希望这一层也能顺利通过。”苏荌茜轻呼一口气说道。

    结果三人越往前去，此处空间的风越大，将地面也刮掉了一层的样子，无数大大小小的碎石被搅进了风中，遮天蔽日，仿佛沙尘暴一般。

    正在飞遁的韩立目光一闪，突然停了下来，望向前方翻滚的狂风。

    “石道友，怎么了？”苏荌茜二人见此也停下，问道。

    “这风有些古怪，并非天然形成之物，而是有人在操控。”韩立眉梢一挑的说道。

    苏荌茜二人闻言一怔，仔细探查周围环境，很快神色也都是微变。

    他们也发现周围狂风的异样，风中蕴含了丝丝元气波动，确实是有人在影响。

    “看来这一层不可能像第四层那样轻易通过了，现在怎么办？要不要过去看看？”靳流轻声说道。

    能引起如此大规模飓风，实力定然非同小可，说不定便是这一层囚禁的存在。

    “按照之前的经验，空间之门都在各层关押之物附近，想要通过这层，必须过去，恐怕没有什么取巧之法。”苏荌茜沉吟一下后说道。

    “不错，不入虎穴焉得虎子！”韩立眸中精光闪过，也点头赞同。

    靳流也只是有些迟疑而已，苏荌茜和韩立都赞同，他也没有强烈反对。

    三人很快向前飞去，顺着虚空中的元气波动，一路追寻过去。

    越往前去，狂风越大，风中的元气波动也便越强烈，所以三人丝毫不用担心追踪不到，一路朝着元气波动强烈的地方前进即可。

    前方戈壁上各种土山越来越密集，体积也越来越大，渐渐形成一些连绵的土黄色山脉。

    小半个时辰过后，三人终于找到了风中元气的源头。

    三人在一条足有数百里大小的峡谷附近的隐蔽处站定，并且各自施展秘术隐匿气息，朝着前面望去。

    只见峡谷此刻翻滚着数十道粗大的白色龙卷风柱，每一道风柱都有百丈粗，数十里长，直冲云霄。

    而风柱内蕴含了极其恐怖的灵力还有法则之力，几乎能毁天灭地，此刻更仿佛一根根触手般四处挥舞着，将碰触到的一切轻易绞碎吞没。

    地面和天空都被撼动，隆隆震颤。

    在一个最大的白色风柱之内隐约能看到一个白色身影，只是因为有风柱阻隔，所以看不清楚样貌，风柱内法则之力翻涌，神识也无法探查进去。

    而在数十根风柱前则飞舞着一群修士，有五六人，各展神通和那些风柱抗衡着。

    “是他们……”韩立目光一动。

    那群人正是在第一层和他们分手的雷玉策等人，分别是雷玉策，文仲，一对青年黑衣男女，先前和奇摩子一起出现的青年男子。

    除了这五人外，还有一个出乎意料的人，那个从他手中逃掉的蓝颜。

    苏荌茜和靳流看清前方六人，面上也露出惊讶之色。

    那数十道白色风柱威力强大的惊人，雷玉策六人虽然竭尽全力，各自将仙器神通催动到极致，但仍然被死死压制，逼得节节后退。

    更加惊人的是，韩某分明感觉，白色风柱内的身影并未尽全力，似乎在和雷玉策等人玩耍。

    “嘎嘎，就凭你们这样的实力也想去第六层，真是不自量力，还是陪我在这里好好玩一下吧。”一个尖锐刺耳的声音从风柱内传出，嘎嘎大笑。

    话音刚落，呼啸之声大起，原本各自飞舞的风柱骤然合而为一，化为一道粗大无比的白色风柱，一下将六人全部卷入了其中。

    白色风柱巨大无比，仿佛一根擎天之柱般耸立，风力更是猛烈数倍，大有天地变色之势。

    雷玉策等人的仙器被吹得滴溜溜打转，东倒西歪，根本无法发挥出多少威能，几人的身体更被禁锢在风柱之内，随着风柱打转，无法挣脱而出。

    远处的苏荌茜和靳流看到此幕，面上顿时变色。

    雷玉策是金源仙域有数的高手，其他人几人实力看起来都不弱，竟然如此轻易便被禁锢。

    而韩立眉头也是一皱，那白色风柱看起来并不出奇，其中蕴含的也只是风属性法则，威能竟然如此之大，就算是他，想要破解也非常困难。

    “咦，不对！”

    韩立眼睛中紫芒一闪，口中惊呼出声。

    第五层这里对神识影响太大，感知的不够清楚，他以九幽魔瞳查看，这才发现了白色风柱的秘密。

    这风柱内似乎蕴含了两股不同的风属性法则之力，彼此完美融合，难分彼此。


------------

第一千零六十八章 出手

    “原来如此，这白色风柱是两种法则之力融合的神通，难怪如此厉害。”韩立心中恍然。

    法则融合，威能会大幅增加。

    只是法则融合实在太过艰难，他来到真仙界这么久，也见过几人施展过类似的神通，当年的公输天和其监察仙使同伴，蓝颜和蓝元子，甚至他的时间法则和蛟三的轮回法则也彼此共鸣过。

    不过之前那些法则的融合都非常浅薄，比起和眼前白色风柱的法则融合程度，差了很多。

    韩立目光闪动，暗暗揣测法则融合的问题，一时也没有什么头绪，心中默默叹息一声。

    法则融合这等晦涩高深的秘术，本就十分难得，自然也极少有人会记录在典籍上，即便有，这等珍贵典籍应该也掌握在少部分人手中，绝少会流传出来。

    他这些年独自一人修炼，虽然自由自在，但没有人指点，很多经验还是相当欠缺。

    看来等离开此地，还是要想办法找人好好请教一下法则修炼，还有灵域修炼的事情，他现在是轮回殿的轮回之子，只要肯花仙元石，应该可以在轮回殿内找到人指点。

    “你们就只有这么一点本事吗？实在太弱了，着实叫我失望！”就在韩立心中念头急转之时，风柱内的白色身影声音再次传出，一副大失所望的样子。

    雷玉策等人听闻此话，面上陡然变得血红一片，尽数低吼一声，身周光芒大盛，各自施展出灵域神通。

    一时间，各色灵域浮现而出，彼此叠加在一起。

    尤其以雷玉策的金色灵域最为宏大，灵域内浮现出一座座金色山峰，山峰之上插满了一根根雪亮的金色剑刃，爆发出几乎能洞穿天空的凌厉剑意。

    一张开灵域，几人身形立刻稳住，不再随着风柱转动。

    雷玉策面色肃然的念念有词，两手飞快变幻，蓦然结成一个剑诀。

    剑诀一成，他身上金光一闪，在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，五六十根金色晶丝从其体内射出，每一根都散发出强烈的法则波动，正是起法则晶丝。

    而雷玉策灵域内的那些金色剑刃如同受到召唤，尽数飞射而出，纷纷融入了那些金色法则晶丝内。

    那些金色晶丝立刻发生了变化，竟在一阵交织缠绕下，化为了五六十柄金色巨剑，形状各不相同，有的剑身宽大，形如门板，有的却修长纤细，如同针剑，更有的巨剑形如龙，虎等兽型。

    唯一相同的是，每一柄剑都散发出磅礴浩瀚的气息，直有破海擎天之威！

    五六十柄金色巨剑游鱼般在灵域内飞射游走，虽然每一柄都散发出冲天剑意，彼此之间却又丝毫也不冲突，隐隐形成一个奇异的剑阵。

    剑阵一成，五六十柄巨剑散发出的剑气骤然汇聚到了一起，凌厉无比的剑气从剑阵内四射而出，几乎填满整个虚空。

    “斩！”雷玉策眸中厉色一闪，手中剑诀一引。

    剑阵滴溜溜一转，五六十柄巨剑每一柄内都射出一道形状各异的巨大剑气，斩在四周的白色风柱上。

    “嗤啦”一声裂帛般的声音响起，白色风柱被猛地被撑大，上面更被切割出一道道裂痕，裂痕中透出道道刺目金光。

    远处的韩立眼见剑阵神威，眸中炙热光芒一闪。

    他所会的剑阵神通不少，青蟠剑阵，虬龙剑阵虽然都属于上乘剑阵，但和雷玉策此刻施展的剑阵相比，却都逊色了不止一筹。

    通天剑派号称金源仙域第一大派，果然在这剑阵之道上颇有独到建树，非同凡响！

    除此之外，韩立对于雷玉策不祭出飞剑，却以法则晶丝幻化飞剑来施展剑阵，而且剑阵威势却又如此之大，也颇为惊讶。

    文仲看到雷玉策施展的剑阵，眸中闪过一丝羡慕之色，却也没有闲着，掐诀一挥。

    “嗡”的一声！

    四道巨大金色剑光从他的灵域内一闪即逝的飞射而出。

    这每一道剑光都有百丈大小，上面分别铭刻了青龙，白虎，朱雀，玄武四象图案，也散发出极其凌厉剑气，不过比起雷玉策的剑阵要弱了很多。

    文仲单手向前一革，四道剑气飞射而出，几乎同时斩落在了白色风柱之上。

    蓝颜张开一个蓝色灵域，同时祭出之前那柄水蓝弯镰，施展水元斩神通，一道数十丈大小的蓝色圆弧斩向白色风柱。

    熊山也施展出灵域神通，此刻生死关头，他也没有留手，挥手祭出百柄飞剑，也施展出一个亩许大小的圆形金色剑阵。

    “嗷”

    一声冲天的咆哮声中，金色剑阵中央光芒一闪，一头由剑光凝聚而成的金色剑龙飞扑而出，张牙舞爪的扑向风柱而去。

    那对黑袍男女却没有张开灵域，不知是否因为尚未领悟灵域神通的缘故，而是各自祭出一件仙器。

    黑袍女子祭出一枚硕大的白色珠子，上面描画着道道金色纹路，法则之力涌动，烁烁放光。

    黑袍青年则挥手取出一根树叉状的仙器，长约数尺，形如树枝，上面有七个分叉，每个分叉的顶端都闪动着乌黑凶芒，同时散发出一股血腥气味，一看就是邪门凶器。

    两件仙器一经离手，立刻光芒大放，化为一黑一白两道流星，狠狠打在风柱上。

    这些人的神通也都是不小，联手之下，白色风柱上的裂痕顿时又扩大了几分，隐隐有些崩溃趋势。

    “啧啧，通天剑阵果然不凡！可惜你对于法则一道参悟有限，法则之丝不足，没有将这套剑阵彻底练成，想破我的‘天巽风柱’还不够，看招！”尖锐声音哈哈一笑。

    笑声未落，白色风柱内光芒一闪，一个白色灵域浮现而出，并飞快朝四面八方扩展而开。

    这个灵域内充斥着无数白色风云，变幻莫测，给人一种无法捉摸，却又铺天盖地之感，仿佛将苍穹的风云尽数囊括其中。

    白色灵域范围极广，远超雷玉策等人的灵域，一下将几人的灵域尽数笼罩其中。

    几人顿时感觉一沉，身体似乎陷入了无底泥坑中，动弹一下也异常困难，各自的灵域也被一股宏大法则之力狠狠一冲，剧烈紊乱起来。

    与此同时，一根根白色晶丝从白色灵域内射出，足有近百根之多，一闪融入白色风柱内。

    而白色风柱骤然一亮，破裂之处瞬间修复如初，并且变得更加厚实，将几人再次牢牢禁锢在其中。

    远处三人看到此幕，面色都是一变，尤其苏荌茜眼睛紧盯着白色风柱，樱唇微抿，美眸中闪过一丝担忧，不知在担心何人。

    “想不到对方如此厉害，看来雷玉策他们不是对手，我们是否要出手？”靳流望向苏荌茜和韩立。

    “我们和雷玉策等人虽然没有深交，毕竟是同路之人，还是出手救他们一救吧。而且若是就这么袖手旁观，他们几人陨落于此，我们三人下场也是堪忧。”苏荌茜说着，看向了韩立。

    这一路行来，韩立所表现出的实力和判断力，早已令此女心中惊诧不已的同时，开始隐隐将其当做了三人小队中主心骨一般的存在，尤其是在这种关键时刻。

    靳流虽心中有些不情愿，但同样下意识的看向了韩立。

    “苏道友所言不错，我们和雷玉策如今都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”韩立点了点头。

    三人主意既定，身形同时一个模糊，凭空在原地消失无踪。

    此时此刻，白色风柱之内，雷玉策面色难看，眼眸一闪后，口中大喝一声，脸颊猛地变得血红。

    同时其两手飞快一掐诀，头顶天灵盖出金光一闪，一个尺许大小的金色元婴闪现而出。

    元婴两只小手一动，张口喷出一团金灿灿的精血，里面还闪动着惊人的法则之力，一闪融合周围的金色灵域内。

    而雷玉策本人，原本血红的面色突然变得苍白一片，皮肤上甚至也浮现出道道皱纹，一下苍老了很多。

    不过他周围的金色灵域却骤然光芒大盛，并且恢复了平静。

    灵域内的通天剑阵也猛地一亮，然后所有巨剑飞射而回，出现在雷玉策身体四周，并且围着他的身体飞快盘旋转动。

    轰！

    雷玉策身上爆发出一股比之前的剑阵可怕数倍的剑意，一道金蒙蒙的虚幻巨剑浮现而出，巨剑之上还有两个笔画复杂的鸟型文字，凌厉无比的剑气不断升腾，仿佛要破天而去。

    “嗤嗤……”

    虚幻巨剑附近的虚空震颤不已，然后直接泯灭碎裂。

    “斩！”

    雷玉策两手一引，虚幻巨剑顿时飞射而出，斩向周围的白色风柱。

    巨剑所过之处，虚空“嗤啦”一声，仿佛纸张一般被直接撕裂成了两半！

    “咦！你竟然将通天剑阵领悟到这个地步，不过可惜，你的修为太弱，给我破！”风柱内的尖锐声音再次响起，多了一丝凝重。

    随着其话音一落，只听白色风柱中一阵“咴咴”嘶鸣声响过，一只房屋大小的白色蹄影凭空浮现而出。

    紧随其后的是一阵锐啸之声，一根根白色法则晶丝从灵域内浮现而出，足有一百余根，尽数一闪融入白色蹄影内。

    原本颇为朦胧的白色蹄影顿时变的清晰起来，却是一只白色马蹄，然后狠狠一踏而下。


------------

第一千零六十九章 利奇马

    “轰”的一声！

    白色马蹄所落之处，前方空间仿佛水面一样震颤起来，然后“砰”的一声爆裂而开，直接现出了一个巨大的空间窟窿。

    马蹄丝毫未停，直接穿过了空间窟窿，狠狠踩在了虚幻巨剑的剑尖上。

    “轰”的一声惊天动地巨响！

    白色马蹄和虚幻巨剑撞击到了一起，一阵剧烈波动荡漾而开后，整个虚空都为之一震，四周浮现出一道道裂纹，此起彼伏的一闪而灭。

    只见那马蹄被虚幻巨剑洞穿爆裂而开，但虚幻巨剑也寸寸碎裂，化为无数金色流光飘散。

    白色风柱被二者碰撞的余波波及，也剧烈震颤，上面浮现出一道道裂纹。

    而白色马蹄爆裂后，那一百余根法则晶丝便浮现而出，丝毫未受损伤，竟然晶亮如初。

    一百余根法则晶丝一动之下，正要朝着白色风柱汇聚而去。

    就在此刻，两个蓝色灵域凭空浮现而出，将一切笼罩在内。

    灵域出现的同时，一柄百丈大小的蓝色冰剑，一尊小山般的蓝色拳头同时出现在白色风柱旁，同时打在上面。

    白色风柱剧烈颤抖，上面的裂纹再次扩大了一些，却仍然没有破碎。

    “哈哈，你们两个偷偷摸摸躲在一旁，以为我没有发现吗？凭你们这点能耐也想破我的神通，给我出来！”尖锐声音哈哈大笑，同时白色灵域内光芒翻滚，迎风一凝之下，化为一只白色大手，朝着虚空某处一抓而下。

    “轰隆”一声巨响！

    被大手抓摄之处蓦然爆发出一团刺目蓝光，接着两道人影踉跄而出，正是苏荌茜和靳流，被紧随其后的白色大手一把抓住。

    但就在此刻，白色风柱附近虚空再次一闪，一道十丈长，水缸粗细的金色指影从天而降，散发出一股洞穿一切的凌厉的气息，指尖更爆发出道道金色闪电。

    那些金色闪电并非雷电之力，而是金色指影气息扭曲虚空所形成的火花。

    金色指影点在白色风柱上，风柱表面白光闪动，拼命抵挡，但最终还是被洞穿出了一个大洞。

    白色风柱光芒狂闪，随即发出一声巨响的爆裂而开，飘散消失。

    雷玉策等人眼见此景，又惊又喜，急忙向外飞射而出，合力一冲，飞出了白色灵域。

    “时间法则！什么人破我神通？既然敢出手，又何必躲躲藏藏不敢现身。”尖锐声音顾不上追赶雷玉策等人，扬声喝道，目光四下扫射。

    “我一直都站在这里，只是阁下没有发现罢了。”白色灵域外的某处虚空中某处金光一闪，韩立的身影凭空浮现而出，含笑说道。

    他经过近乎一天的修养，体内的真言宝轮等神通已经恢复了部分。

    刚刚靠近此地时，韩立便施展《万窍空寂术》和《大五行幻世诀》的隐匿神通，完全躲过了白色身影的探查，出其不意施展惊天指神通，一举破了白色风柱。

    那白色身影看到韩立凭空出现，事先毫无征兆，他的神识完全没能探查到，心中顿时一惊。

    此人因为惊讶而分神之际，抓摄着苏荌茜和靳流的白色大手略微一僵。

    苏荌茜两人立刻抓住机会，身形一扭，化为两道扭曲的蓝光，猛地从白色大手中挣脱飞出，朝着韩立飞射而去。

    白色身影接连被人从手中逃掉，心中也不禁暗怒，想也不想抬手便是一击。

    那白色大手立刻流星般射出，几乎在转眼间追上苏荌茜两人，狠狠一抓而下。

    白色大手此刻光芒大盛，尚未落下，一股仿佛能将虚空都压碎的恐怖气息已经先一步落下，罩在苏荌茜和靳流身上，使得二人飞遁的身影一滞。

    但就在此刻，前方虚空波动一起，一只仿若小山的金色拳影浮现而出，其中无数金色流光符文闪动，散发出一圈浩荡的金色光晕，和那白色大手撞在了一起。

    天崩地裂的一声巨响传来！

    大手拳影同时碎裂而开，附近虚空剧烈颤抖，浮现出道道裂纹。

    远处韩立身躯大震，不禁往后退了一步。

    而白色风柱内，那白色身影身体也晃动了一下。

    白色大手被击碎，苏荌茜和靳流身上禁锢顿时消失，急忙再次飞射而出，瞬间落到了韩立身旁。

    与此同时，雷玉策等人也立刻飞射过来，和韩立，苏荌茜，靳流汇合一处。

    “苏道友，靳道友，石道友，你们也来了，方才多谢三位出手相助。”雷玉策苍白的面色恢复了几分血色，朝着苏荌茜，靳流还有韩立拱手说道。

    他虽然对两人说话，目光却始终只看向苏荌茜，温柔如水。

    “救你们出来的人不是我和靳流，而是石道友，这些感谢的话，你跟他说去吧。”苏荌茜避开了雷玉策热情的视线，口中淡淡说道。

    “石道友，多谢相救。”雷玉策闻言看向韩立，面上闪过惊讶之色，口中再次道谢道。

    其他人闻言神情间也都是满是惊讶，但仍纷纷向韩立道谢。

    只有蓝颜已经知道韩立的实力，并不如何吃惊，脸上神情阴晴不定，愤恨，惊慌，忌惮等神情依次闪过。

    韩立对雷玉策等人略一点头，对于蓝颜的反应也没有在意，视线始终没有离开那白色人影。

    他虽然出其不意破了白色风柱，但那白色身影的实力极强，他可不敢有丝毫分心。

    好在此刻雷玉策等人已经脱困，众人联手之下，形势总算扭转了过来。

    “不错，不错，总算来了一个有些实力的，不枉老祖我辛苦跑这一趟。”白色身影默然了一下，哈哈大笑起来。

    笑声中，四周散乱的白色晶丝尽数飞射而出，没入其体内，其身周的风柱突然停歇，很快消散无踪，显现出里面的身影，却是一匹白色玉马，通体雪白，背脊上长着一丛雪白马鬃，看起来异常神骏。

    白马此刻人立而起，用后蹄站立，两只前蹄一只拟人的叉在腰间，另一只却拿着一根青色烟杆，美美的抽着，嘴里吞云吐雾。

    韩立等人看清对方身影，都吃了一惊。

    “敢问阁下姓名？”韩立一开始确实惊讶了一下，很快便恢复了平静，目光在白马背脊的鬃毛上扫了一眼，问道。

    “咄，真是眼拙，竟然不认识本老祖！记好了，本老祖乃是利奇马！小子，你本事不差嘛，修炼的又是时间法则，肉身也非常强大，很和老祖脾胃，来来，我们先大战三百回合。”利奇马眼中战意大放，放下手中烟杆，便要上前。

    不过就在此刻，他目光突然一闪，轻哼了一声，停下身形。

    利奇马周围的白色灵域一闪消失，体表白光一闪，化为一道白光朝着远处飞射而去，速度极快，瞬间消失无踪。

    韩立原本已经准备出手，哪知那利奇马突然说走便走，转眼便没了影子，心中不胜茫然。

    其他人也是面面相觑，有些不明所以。

    不过那利奇马实力极强，此刻突然离开，也是好事。

    尤其雷玉策等人和利奇马激战到现在，仙灵力都已经消耗大半，正需要时间恢复，一时间纷纷取出丹药服下。

    “苏道友你们何时来的这里？”雷玉策也吐纳片刻，压制住先前激发潜能导致的伤势，询问苏荌茜三人来此的经过。

    苏荌茜目视远处，对雷玉策的问话恍若未闻，韩立也面露沉吟之色，似乎在考虑什么，没有说话。

    一旁的靳流眼见此景，上前接住话头，将他们这一路来此的过程大致说了一些，不过涉及一些隐秘之事，比如路上得到的蜂巢，还有他以空间仙器暗藏其他人手的事情却没有说，隐瞒了下去。

    韩立听闻此话，心中一动，朝这边瞥了一眼。

    蜂巢之事倒也罢了，靳流以空间仙器暗藏其他天水宗修士，他觉得并不一般，这其中恐怕事有蹊跷，于是以眼神试探。

    靳流注意到韩立视线，立刻望了过去，眸中闪过一丝淡淡的警告意味。

    韩立的试探得到了结果，心中微凛，却也没有揭穿此事的意思，移开了视线。

    靳流眼见此景，心中一松，继续和雷玉策攀谈，并询问起对方一路的经过。

    雷玉策也将一路的经过说了一遍，大致和他们这边相同，一路行来也是遭遇到了不少危险，同行之人逐渐损失殆尽，其中不乏离奇失踪者，一番波折下来，只剩下了如今这五人。

    由于没有了退路，加之心有不甘，这些人便打算继续往前，看看能否寻得一线生机，亦或是找到一些机缘。

    就在大半日前，他们在这一层又遇到了孤身一人的蓝颜，便一路同行，结果遭到了那利奇马的突然袭击，于是奋战到了现在。

    “看来无论走那条路，这岁月塔内都凶险异常。当初我们数百人进塔，想不到只剩下了我们这些人了。”靳流对于雷玉策所说的过程颇为怀疑，却也没有点破，毕竟他自己也隐瞒了很多事情，脸上做出一副悲痛之色，叹息的说道。

    雷玉策等人闻言，神情也一阵黯然，只不过究竟有几分真实情感，就没人知道了。


------------

第一千零七十章 一路向前

    “雷道友，那利奇马性情乖僻，虽然突然离去，但难保后面不会再找来。既然我等在此汇合，接下来便一同行动，一起闯闯这座岁月塔如何？”靳流很快收起了悲痛之色，商量起了接下来的行动方针。

    “当然，雷某求之不得，接下来还请靳道友，石道友，苏道友多多指教。”雷玉策闻言一喜，看了苏荌茜一眼，眸中闪过一丝激动光芒，立刻说道。

    雷玉策一方的其他人刚刚也见识了靳流三人所展现的实力，尤其是韩立所展现的过人修为，自然对两队合并没有意见，纷纷点头。

    蓝颜虽然不想和韩立同行，但她一个人人微言轻，出言反对也只会成为众矢之的，于是便保持了默然不语。

    “雷道友言重了，此地不可久留，我们这便出发吧。”靳流笑了笑，说道。

    经过这片刻休息，众人元气都恢复了一些，于是立刻出发，向前飞射前进。

    没有了利奇马施加的神通影响，此地呼啸的狂风已经弱小了大半，已经不怎么影响飞行。

    不过，一行人因为担心那利奇马出现，不敢全速飞遁，将遁速压低到了一半左右，好应对突然情况。

    “雷道友，你们比我们更早抵达这一层，可曾发现通往下一层的空间之门所在？”飞遁之中，苏荌茜突然向雷玉策问道。

    “其实我们也是刚刚抵达不久，还没有来得及好好探查，就遇到了那利奇马，一直纠缠到刚才，所以对这一层的情况，还未必有三位熟悉。”美人发问，雷玉策急忙答道。

    苏荌茜闻言哦了一声，没有再问什么。

    苏荌茜难得的向他搭腔，雷玉策心中暗喜，正要再凑上去找些话题。

    “雷道友，关于刚刚那个利奇马，你们可知道些什么？”韩立突然飞了过来，插话问道。

    “石道友此话何意？”雷玉策搭讪被打断，心中略微有些不悦，却没有表现出来，问道。

    “雷道友想必也应该发现了，这岁月塔乃是当年太岁仙尊囚禁妖魔之地，那利奇马莫非就是这一层关押的妖魔？你们和他交手颇久，我看那利奇马性格跳脱，而且喜欢说话，和你们的谈话中应该透露了一些信息吧？”韩立没有察觉到雷玉策的不悦，继续说道。

    “这……我们和那利奇马虽然交手时间有些长，也有过一些对话，但那利奇马却没有谈及它的身份，不过看那家伙的实力如此之强，应该就是这一层关押的妖魔。”雷玉策迟疑了一下后说道。

    他此刻面色不动，心中却涌现出一股懊恼。

    先前和利奇马大战时，他们只顾拼斗，对方多次试图和他们搭话，他们都没怎么理会，若是当时能多长个心眼和那家伙多说些话，或许真能套问到不少有用的信息。

    当然，雷玉策绝不会将此事说出来，让苏荌茜看他的笑话。

    韩立闻言，脸上闪过一丝不置可否的神情，也没有再说什么。

    接下来的一段路，一行人一言不发，只是不断向前飞行。

    “石道友，你是否觉得雷玉策刚刚的猜测有误？”片刻后，苏荌茜身形朝韩立靠了过来，传音问道。

    “苏道友还记得我们在第四层发现的那几根白色毛发吗？”韩立传音回道。

    “那几根毛发和那利奇马身上的鬃毛确实颇为相似。”苏荌茜也是聪慧之人，立刻明白了韩立的意思。

    “不是相似，它们肯定是一样的。虽然我不知道这家伙的鬃毛为何会出现在第四层，不过还是不要当这里只有利奇马那一个厉害囚犯比较好。”韩立笑了笑，淡淡说道。

    苏荌茜闻言美眸一闪，缓缓点头。

    飞在前面的雷玉策察觉到韩立和苏荌茜的窃窃私语，眸中闪过一丝火光，但随即立刻便隐没消失。

    一行人往前飞了一段时间，最前面的靳流发出一声轻呼，停下身形。

    其他人眼见此景，也纷纷停下遁光，朝着前面一望，都露出一丝喜色。

    只见前方耸立了一座高大山峰，山峰有些古怪，分上下两个部分，而且都呈现浑圆状，底大上小的叠加在一起，仿佛一个巨大的葫芦。

    山峰底部，坐落了一片青黑色的宫殿，一座连着一座，看起来仿佛一片皇城一般，占地二三十亩大小，布局结构和前两层遇到的宫殿群基本相仿。

    若是不出意外，通往上层的空间之门应该就在这片宫殿内。

    众人一路行来，想法都是一样，但却没有人立刻下去。

    因为按照常理来推测，若那空间之门真的在此处，那利奇马十之七八也在这里了，谁也不想去触这个霉头。

    “那利奇马先前不过是趁着我们两队人分散两处，才能各个击破，纵然如此，在我等合力施压之下，其最后还不是落荒而逃？如今我们所有人联手行动，即便和那利奇马正面相碰，相信也可占到上风，又何惧哉！而且我观下方宫殿内宝光隐隐，里面定然藏有重宝，走，下去好好探查一番。”雷玉策扬声说道。

    听了这番头头是道的分析，其他人心中稍定，又听闻下方宫殿内有宝，顿时更加心动，便在雷玉策带头下，朝着下方宫殿落去。

    韩立也随着众人飞下，很快落在最外面的一座宫殿前，宫殿大门敞开，上面悬挂了一个古铜色匾额，用金粉写着“铭心宫”三个大字。

    一落到地面，他面色微微一变。

    这片宫殿内赫然充斥着一股强大禁制之力，大门前的空地也被禁制笼罩，这禁制对修为并无影响，但神识却大受限制。

    以韩立神识之力的强大，也只能离体不到百丈。

    其他人也发现这个情况，神情也都是一变。

    “禁神禁制而已，不必大惊小怪，走吧。”雷玉策心中也是暗惊，但先前的豪言已经说出，无法收回，只得硬着头皮当先踏进了大殿内。

    不过他挥手祭出一件金色钵盂仙器，悬浮在头顶，道道金光从上面垂落，罩在身周各处。

    其他人见此，也纷纷祭出仙器护体，然后跟在雷玉策身后，踏进了大殿。

    最外面的这座大殿内空荡荡，除了几根柱子外，并无他物。

    众人没有在此停留，很快从大殿深处的一个侧门走出，朝着深处而去。

    这片宫殿内宫殿颇多，众人又担心那利奇马躲藏其中，不敢分散而走，探查的速度较为缓慢。

    半日时间过去了，仍然只探查了一小半。

    好在各处宫殿内确实藏有一些珍宝，众人各自得了一些，却也不觉得烦闷。

    一路行来，并无任何危险出现，众人虽然没有因此而大意，但紧绷的气氛已经松了许多。

    一行人穿过一条长廊，来到一座宫殿前。

    这座宫殿比之前遇到的都大了不少，而且各处雕龙画凤，屋檐边角处更有一些精美浮雕，看起来不是寻常地方。

    韩立等人一路得了不少好处，心情都颇为兴奋，看到眼前宫殿，眼睛都是一亮。

    此处大殿正门也敞开着，一行人立刻便要进入其中。

    但就在此刻，大殿周围突然响起一阵“嗤嗤”之声，道道蓝光浮现而出，在大殿门口形成一片蓝色光幕，阻挡住了道路。

    “哼！”雷玉策眼见此景，冷哼一声，立刻屈指一弹。

    一道耀眼金光从他手中飞射而出，却是一柄金色飞剑，剑身弯曲，仿佛一条金蛇一般，看起来也颇为不凡。

    金蛇飞剑一闪化为一道数丈大小的匹练状金光，狠狠斩在蓝色光幕上。

    蓝色光幕被击中，上面骤然爆发出一片耀眼蓝光，并且发出哗啦啦的水响，竟然一下将金色匹练挡下。

    雷玉策的攻击被如此轻易挡下，颇觉面上无光，轻吒一声，拂袖一挥。

    六道金光从他袖中飞射，却是六柄金色弯刀，朝着蓝色光幕打去。

    而之前那柄金蛇飞剑也飞射而起，再次劈下。

    “诸位，我等一起出手，破了这禁制！”文仲低喝一声，挥手发出一道金虹，朝着蓝色光幕打去。

    其他人闻声，也各自祭出仙器击出。

    一时间，一件件仙器轰击在蓝色光幕上，各色交织狂闪，将蓝色光幕淹没在了其中。

    只听“砰”的一声闷响从里面传出，蓝色光幕终于承受不住如此多的攻击，被生生击破。

    众人各自收回仙器，走进了大殿。

    韩立看着洞开的大门，眉头忽的微皱了一下，心中隐隐泛起一丝不好的预感。

    不过这预感只是一闪，随即便消失无踪，他也不知是不是自己太过紧张导致的错觉。

    韩立摇了摇头，摒弃心中杂念，随着众人身后，最后一个踏进了大殿。

    殿内空间颇大，足有四五十丈方圆，殿内也颇为空旷，除了耸立着一些石柱，还有在大殿最深处有一张长条石桌外，便再无他物。

    那石桌看起来似乎是一张供桌，中央处摆放了一个金色牌位，上面书写着一行花纹般的文字，韩立也不认得。

    除了牌位，供桌之上，还摆放了不少东西，却令众人眼前一亮。

    ()


------------

第一千零七十一章 交换条件

    那些看似被作为贡品之物一共有九件，基本都是些灵材，一个个散发出惊人的气息波动。

    “那朵黑色莲花是幽水仙莲！真仙界十大仙莲之一，服用之后不但能使修为大进，更能将肉身转化成幽水仙体，对水属性法则的领悟比寻常修士容易十倍。”

    “那是天金钻！传闻中金属性至宝，用其炼制出的仙器无物不摧！”

    “我没看错吧，那蓝色小瓶内装的是玄真之精，好精纯，数量也如此之多，足够两个人进阶大罗之用了！”

    “还有那……”

    众人看清石桌上的东西，先是一呆，随即一阵的大乱，认识桌上东西的人震惊之余直接吃惊的叫出声来。

    韩立闻言望向石桌上的东西，眼中也闪过一丝火热光芒，但随即望向石桌周围的墙壁和地面，眉头又是一皱。

    靳流紧盯着那朵幽水仙莲，还有旁边天金钻，目光炙热无比，大步向前迈进。

    “靳道友，留步！”就在此刻他前方一花，一个人影凭空出现，抬手拦住了去路，正是韩立。

    “石道友，你做什么？”靳流以为韩立要和他抢夺那幽水仙莲，脸一沉的喝道，同时身躯一动，便要直接飞扑而出，抢夺珍宝。

    “你看一下那石桌周围的情况吧。”韩立淡淡说道。

    靳流闻言眉梢一动，惊疑的停住身形，朝着四周打量，面色立刻微变。

    石桌周围的墙壁上铭刻了七副暗红色图案，每个都有尺许大小，线条粗旷，边角处随处可见岁月磨砺的痕迹，透露着一丝苍凉之。

    七副图案所刻画的似乎是七个神祇图案，不过看起来并非什么正神，都怪模怪样，或三头六臂，或人身兽头，透出一股邪恶凶厉之感，应该是邪神之流。

    七副图案按照某种规律，排列在周围的墙壁和地面上，只是暗红色图案颇为黯淡，而且周围墙壁所用材料也隐现红色，所以很难发现。

    其他人中原本也有人跃跃欲试，听闻韩立此话，都停下脚步，看向周围，很快也发现了墙壁上的七副图案。

    “看起来似乎是什么禁制法阵。”文仲仔细打量七副图案，喃喃说道。

    而其他人面面相觑，一时无人说话，似乎也都不认得。

    “我看与其这般胡乱猜测，倒不如试一下，就知道了。”靳流说着，抬手一挥。

    “靳流，别冲动。”苏荌茜想要叫住靳流，却已经迟了。

    一道蓝光从靳流袖中飞出，卷向石桌。

    蓝光刚刚靠近石桌，七副图案立刻光芒大放，道道血红光芒从中绽放而出，凝成一层血色光幕。

    同时光幕上波动一起，蓦然浮现出一个硕大的脑袋，正是七副凶神图案中的一个，大口一张便将那道蓝光吞了进去。

    凶神脑袋一口吞掉蓝光后，却没有立刻隐去，对着韩立等人咆哮不已，像是想要摆脱血色光幕的束缚，冲出来将韩立等人一口吞掉。

    一股暴戾凶横的意念从凶神脑袋上爆发，传递传送进了在场众人的脑海！

    众人眼前一红，脑海中隐约浮现出头颅成山，血流成河，赤地千里的景象，无边的杀气朝着他们的神魂吞噬而来！

    好在此刻在这里的人，修为都算高绝，神魂之力也很强大，很快便将这股杀气化解。

    而那凶神头颅又咆哮了几声，终于还是挣脱不出血色光幕的禁锢，消退进了光幕中，血色光幕随即也闪动了两下，消失无踪。

    韩立看到此幕，目光略微闪动了一下。

    他虽然也不识得这血色法阵，却也看出了些许端倪，这法阵似乎是某种血道法阵，和积鳞空境内的泣血大阵颇有相通之处，却多了不少杀伐变化。

    至于如何破解，他也是一筹莫展。

    “好厉害的凶阵，看来想要得到里面的珍宝，不费一番手脚是不可能了。”雷玉策喃喃说道。

    “哼！管他什么凶阵，我们这里这么多人一起出手，不信破解不了。”靳流哼了一声说道，双目始终盯着石桌上的那珍宝，满是贪婪之色，恨不得立刻将所有宝物尽数收归囊中。

    靳流所说的破阵之法虽然粗暴了些，其他人却也纷纷点头。

    这种方法是最简单的，而且他们也没有太多功夫在这里耽搁。

    韩立闻言，眉头微皱。

    他虽然没有看透这血色法阵，但用这种蛮力破阵的方法，恐怕行不通。

    “你们如果想要拿到里面的珍宝，最好别用蛮力破阵。”一个声音突兀的响起，却是一直没有说话的蓝颜突然开口。

    其他人闻言都是一惊，望向蓝颜。

    “蓝道友此话何意，莫非认得此阵？”雷玉策面上一喜的问道。

    “算是吧，小女子在阵法一道上略有涉猎，以前在一本古籍上看到过有关此阵的记载。此法阵名为七杀血神大阵，乃属血道阵法，蕴含血道七凶神之力，若是不明其法，用蛮力破解，血阵内的七凶神之力便会彼此冲撞自爆，虽然不知道爆炸的威力有多大，将里面的那些珍宝毁掉肯定没有问题。”蓝颜淡然说道。

    韩立眉梢一挑，眼中掠过一丝惊讶。

    其他人听闻这些，神情连变。

    靳流面色更是一黑，一时冲动，险些铸成大错。

    其实也不怪他，幽水仙莲和他修炼的功法极度契合，只要能得到此物，他就有把握突破眼前瓶颈。

    而天金钻也是他渴求多年之物，对他有大用，先前韩立等人率先进入金色大门，那里面金属性元气极其浓郁，有可能孕育出一两颗天金钻。

    他后来在第二层针对韩立，便是怀疑韩立身上怀有此宝，想不到在这里遇到了。

    “蓝道友既然识得此阵，想必也了解破阵之法吧，还请不吝赐教。”雷玉策望向蓝颜，诚恳的说道。

    “雷道友想让我无偿出手？”蓝颜微微一笑，轻笑道。

    “蓝道友是想要一些报酬？这样吧，等破开此阵后，蓝道友可以优先从这些宝物中选取一件，作为出手的代价，如何？”雷玉策一怔，随即立刻说道。

    其他人对里面的宝物也都志在必得，听了这话，神情都是微变，却也都没说什么。

    “我可以助各位破开这七杀血神大阵，不过我不要里面的这些宝物，而是要换一个条件。”蓝颜说道，然后瞥了韩立一眼。

    韩立主意到蓝颜的举动，脸上神色未变。

    “哦，蓝道友想要换成什么条件？”雷玉策再次愣了一下，问道。

    “我师兄此刻落在了石道友手中，我要石道友将他释放出来。”蓝颜望向韩立，缓缓说道。

    “你师兄……”雷玉策面色一动，脑海宗浮现出蓝元子的身影，随即望向韩立。

    其他人听了蓝颜此话，也都朝着韩立望了过去。

    韩立立刻便明白了蓝颜的意图，利用眼前这个机会，想借众人之力逼迫他交出蓝元子，倒是很会抓住机会。

    他暗暗冷笑，却没有说话，负手站在一旁，心中有些奇怪，蓝颜如何知道他没有杀了蓝元子，而是将其囚禁了起来？

    “石道友，蓝道友的那位师兄可是在你手中？”雷玉策目光转向韩立，问道。

    “不错，这位蓝道友和她师兄联手对付在下，被我擒住后囚禁了起来。”韩立眼睛一眯，淡淡说道。

    苏荌茜自从在这一层遇到蓝颜，便猜到她之前和韩立可能有冲突，如今听闻韩立如此说，心中暗道果然。

    随即此女目光在韩立和蓝颜身上不停游弋，不知再想些什么。

    雷玉策虽然猜到三人之间有些冲突，却没想到如此激烈，心中不禁一沉。

    “雷某不知你们三位之间有何恩怨，不过现在大家同处险境，需要同舟共济才能继续前进，石道友能否将蓝道友的师兄放出来呢？”他心中暗暗嘀咕，面上却恳切的对韩立说道，一副和事佬的姿态。

    “雷道友，我和他们二位有着深仇，不死不休，放了她师兄，他们再对付我怎么办？”韩立冷冷回道。

    “蓝道友，你怎么说？”雷玉策觉得韩立此话也有道理，便皱眉转向蓝颜。

    “只要石道友放了我师兄，小女子可以起誓，在此地秘境中绝不会向石道友你出手，更何况石道友的实力远胜我和师兄二人，我们岂会做这等不智之事。”蓝颜立刻说道。

    “誓言这种东西，石某从不相信，哪怕是以心魔起誓，也有方法可以破解。石某从不会将自身的安全，交在别人的手上，此事休要再提。”韩立摇了摇头。

    他之前虽然击败了蓝元子和蓝颜，但他总觉得九元观对于他的追杀还未完，心中某处有些莫名的不安，所以才会擒下蓝元子，而不是直接击杀。

    有了蓝元子这个底牌在手，蓝颜投鼠忌器下，便不敢对他怎么样，岂肯就这么交出去？

    “石道友，蓝道友话都说到这个份上，足见诚意，阁下还揪着以前的恩怨不放，作为一个男子汉，太小气了一点吧。再说，我等如今摒弃恩怨，联手行动，你此刻的举动却是公然唱反调，也太不将我等之前说的话放在眼里了。”靳流急于破解禁制，加之对于韩立本就多有看不惯，自然而然的站到了蓝颜那边，话里话外向韩立施加压力。

    韩立眉头一皱，眸中闪过一丝冷色。

    他之前也算是救过靳流，想不到此人丝毫没有感恩之心，还如此见利忘义，着实令人不齿。


------------

第一千零七十二章 炼丝

    “依靳道友的意思，是要置在下的安危于不顾，逼在下就范吗？”韩立目光闪动，淡淡开口道。

    “外面的恩恩怨怨留着去外面解决，这座岁月塔可等不得人。再说了，如今有我们在场这些人在，难道石道友还担心有人敢对你动手不成？”靳流冷冷说道。

    “既然如此，那我们就此别过，你们走你们的阳关道，在下走在下的独木桥。若是你们想要用强，那就来试试，在下一样奉陪。”韩立同样语气不善的回道。

    “石道友先别动怒，据你所述，此举确实有些前人所难。不如这样吧，只要你愿意做出些让步，放了蓝道友的师兄，等之后破开禁制，你第二个挑选里面的珍宝，如何？”雷玉策见韩立有些不愉，忙说道，同时向文仲等人暗中使了个眼色。

    文仲等人也纷纷出言规劝，显然如今韩立在方才一战中所表现的实力，让他们也不敢轻视。

    “既然大家意见都是如此，那好吧，我可以放了你师兄，不过我也不要里面的这些宝物，而是要换一个条件。”韩立默然了一下，然后说道。

    “石道友想换成什么条件？”见韩立不要里面的宝物，雷玉策心中一喜，立刻问道。

    “你想要我放了你师兄，就拿一个火岁萤虫的虫巢来换。”韩立转身望向蓝颜，淡淡说道。

    靳流听闻此话，面上一僵。

    “火岁萤虫的虫巢……那是什么东西？我可没有啊。”蓝颜一脸愕然的说道。

    “你没有，可不代表别人没有。”韩立似笑非笑的向靳流一扬下巴，便不再说下去。

    “石牧，你什么意思！”靳流心中早有怒气，眼见此景，再也忍耐不住，怒道。

    火岁萤虫的虫巢珍贵无比，他也有大用，岂肯交出来。

    “没什么意思，只是提出一个条件罢了，诸位不是都说要为大局做出一些牺牲吗，石某已经为了大家做出了让步，以靳道友的崇高觉悟，想必也不会吝啬区区一件材料吧？”韩立耸了耸肩，如此说道。

    靳流没想到韩立会用同样的说辞挤兑于他，一时哑口无言，只是瞪着韩立。

    “靳道友，阁下身上当真有那火岁萤虫的虫巢？可否割爱让与小女子，用仙元石购买，或者用其他珍惜材料换取都行。”蓝颜见韩立松口，心中大喜，没有理会韩立和靳流的争执，快步走到靳流身旁，有些心急的问道。

    “靳道友，为了破开这禁制，还请帮一下忙。”雷玉策也走了过来，说道。

    靳流的实力远不及韩立，雷玉策说话便没有客气，神情语气之间甚至略带威胁之意。

    靳流神情一僵，随即眼珠一转，似乎有了什么主意，脸上神情变得轻松起来。

    “要我拿出那火岁虫巢也行，至于用仙元石或者其他材料交换就不必了，方才雷道友不是承诺破解此处禁制后，让蓝道友第一个选取宝物吗，我也不要蓝道友的其他东西，只要将第一个选宝的机会，让给我就行。”靳流淡淡笑道。

    火岁萤虫虫巢虽然珍贵，但禁制后面的宝物对他来说却更加重要。

    “可以。”雷玉策和其他人交换了一下眼神，略一犹豫后，点头说道。

    见事情也算谈妥了，韩立便没有再啰嗦，抬手一挥。

    他手边一道银光闪过，蓝元子的身影凭空浮现而出，落在了地上，还处于昏迷之中。

    “师兄！”蓝颜急忙飞射过来，抱住蓝元子。

    她和蓝元子在修炼一门法则融合的神通，虽然还没有修成，彼此之间已经有了特殊的感应，可以感知对方生死。

    蓝颜虽然知道蓝元子还未陨落，但其此刻落在敌人手中，一直惴惴不安，现在终于看到本人，悬着的一颗心终于放下，喜极而泣。

    不过蓝颜毕竟是太乙境修士，很快控制了心绪，挥手发出一股蓝光，探查蓝元子体内情况。

    韩立没有理会蓝颜二人，来到靳流身旁。

    而靳流哼了一声，翻手一挥，身前暗红光芒一闪，那个虫巢浮现而出，阵阵强大时间法则波动从上面荡漾而开。

    除了苏荌茜和靳流外，其他人都是首次看到火岁萤虫的虫巢，感受到此虫巢蕴含的庞大时间法则之力，众人都是怦然心动。

    有意无意的，靳流放慢了动作，让众人将虫巢看了个仔细。

    “多谢。”韩立对靳流的小动作一清二楚，却也丝毫不在意，翻手将这个虫巢收了起来。

    如今三个虫巢都落在了他的手中，接下来只要找个安全之地炼化成时间法则晶丝，体内时间法则之力立刻便能大进，想必足以施展之前那个逼退奇摩子的大神通了。

    回想起那个神通的可怕威能，韩立心中顿时一热，然后一个强烈的念头涌上心头：就在这里，马上炼化三个虫巢。

    只要能完整的施展那个神通，利奇马也好，奇摩子也好，或者别的什么危险，他自信都能敌得过。

    他略一沉吟，很快下定了决心，朝周围望去，很快落在大殿旁边的一个侧门上，正要迈步走过去。

    “喂，我师兄怎么还昏迷？你在他身上动了什么手脚？”就在此刻，蓝颜的声音传来，带着些许质问的语气。

    韩立面无表情的掐诀一点，一道金光飞射而出，一闪而逝的没入蓝元子体内。

    蓝元子身上顿时浮现出一层金光，很快便又黯淡下去。

    他双眉动了两下，缓缓睁开了眼睛。

    “师兄，你没事吧？”蓝颜展颜笑道。

    “师妹，你这是……”蓝元子看到蓝颜，有些虚弱的开口道。

    韩立做完这一切后，便没有理会蓝氏兄妹，自顾自的迈步朝着侧门方向走去。

    “石道友，你这是要到哪里去？”苏荌茜站在旁边，看到此幕急忙问道。

    “我有些事情要办，暂且离开一下，禁制里的珍宝各位平分了吧，不用管我。”韩立淡淡说道，很快来到侧门前，推门走了进去。

    侧门后是一座偏厅，面积不大，也没有什么摆设，一片空旷。

    韩立神识一扫，随即点点头，两手一挥。

    一道道各色光芒从他袖中飞射而出，落在偏厅各处。

    主殿内的其他人眼见韩立离开，神情为之一变，随即感知到韩立只是去了旁边的偏厅，并非真的离开，心中也都是一松。

    韩立如今所展现的实力和修为，在如今的形势下已成了不可或缺的人物，若是没了他，众人还真不没有把握能对付利奇马这样的存在。

    人群边缘处，熊山，还有那对黑袍男女默默站立于此，三人只是金仙修为，一路上由始至终都极少说话。

    二人修为低弱，雷玉策等人也没有注意到他们。

    “是这里吗？”黑袍女子嘴唇微动，传音和身旁的黑袍青年交流。

    “不会错的，正是这一层。”黑袍青年闭目感应了一阵，睁开眼睛，眸中闪过一丝激动之色，传音回道。

    “别光顾着激动，据我所知，你要做的事情可容易，可有把握？”黑袍女子传音问道。

    “没有胜算，我便不会和你来这里。”黑袍青年似乎对黑袍女子的质疑颇为不满，传音哼道。

    “那就好，你若死在这里，我一个人倒还真不好办。”黑袍女子轻笑一声。

    黑袍青年哼了一声，没有回话，再次闭上了眼睛。

    黑袍女子没有再和同伴交流，转而朝着偏厅望去，眼中闪过一丝异色。

    熊山站在一旁，也朝着偏厅望去，不知在想什么。

    另一边，蓝颜取出一枚丹药给蓝元子服下，又在蓝元子身上挥手连点。

    蓝元子苍白的脸上很快泛起一丝血色，站了起来。

    “蓝道友，令师兄如今看起来已经无恙，我们这便开始破解禁制吧。”雷玉策对蓝颜说道。

    “没问题。”蓝颜点了点头。

    ……

    偏厅之中。

    韩立目光四下扫视了一圈后，两手一掐诀，口中低喝一声。

    “起！”

    声音刚落，偏厅各处泛起一道道禁制光幕，将各处层层包裹起来。

    做完这些后，他这才手指一动，打开了花枝空间入口，身形一闪的进入其中。

    花枝空间的那座阁楼，此刻被一层浓郁黑气包裹，形成一个巨大黑球，滚滚翻涌。

    骇人的鬼力从黑球中散发而出，阁楼周围百丈内的植被尽数枯死，好在药园距离这里还远，没有被影响。

    韩立知道这是啼魂在炼化乌巢鬼王，尚且无法掌握体内澎湃鬼力所制。

    他抬手一挥，数十道金光从他袖中飞射而出，落在阁楼周围，张开一层金色光幕，将阁楼笼罩在其中。

    一股时间法则之力在金色光幕内荡漾，立刻将溢散的鬼力尽数禁锢在其中。

    韩立见此，满意的点点头，这套阵旗是他之前无聊之时炼制出，蕴含时间法则之力，看来效果还不错。

    他随即又抬手一挥，一道银光从他袖中飞射而出，化为一只银色小鸟盘旋飞舞，正是精炎火鸟。

    “你替守住花枝空间入口，如果有人试图侵入，杀无赦。”韩立淡淡吩咐道。

    精炎火鸟清鸣了一声，振翅飞向了花枝空间入口。

    韩立这才放下心来，在花枝空间找了一处空地盘膝坐下，挥手将三个虫巢尽数取出，摆放在身前。

    然后他深吸一口气，运转《大五行幻世诀》，身上顿时绽放出耀眼金光，同时两手交错掐诀。


------------

第一千零七十三章 暴涨

    随着韩立身周金影连闪，真言宝轮，光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木，断时火把，五件具象化之物一一浮现而出，围绕着他的身体缓缓转动。

    一根根时间法则晶丝从真言宝轮等物上涌出，然后交织在一起，形成了一个金色漩涡，滴溜溜的急速旋转起来。

    韩立深吸了一口气，口中诵念咒语，法诀再次一变，金色漩涡立刻随着他的动作，猛地向内一缩。

    一股强烈无比的时间法则波动闪过，金色漩涡咔咔一响，所有的金光，还有法则晶丝尽数朝着内部塌陷而去，化为了一个金色圆环。

    像这样以时间法则之力凝聚金色圆环，韩立做过很多次，但这一次和以前似乎有些不同。

    凝聚金色圆环的过程中，《大五行幻世诀》的功法文字流水般从他心中流淌而过，前所未有的清晰。

    对于这门功法阐述的时间法则深意，他在这一瞬间，也有了更加深刻的体会。

    韩立体内的时间法则之力蠢蠢欲动，似乎要产生某种变化，但脑海中的顿悟之感突然消失，法则之力的变化也随之停歇。

    “怎么回事？”

    他心中惊讶之下，一番苦心冥想却不得要领，便索性不再多想，抬手虚空一推。

    金色圆环立刻飞射而出，然后骤然变大数倍，“咔”的一声轻响，套住了一只虫巢。

    圆环急速转转，发出低沉如同神魔轻吟的声音，同时绽放出灿烂夺目的金色晶光，仿佛一团金色火焰一般。

    圆环内部更涌现出一股强大吞吸之力，包裹住了虫巢。

    火岁虫巢被金色火焰包裹，顿时发出燃烧般的噼啪之声，一团团金色光芒从虫巢内飞出，融入金色圆环内。

    圆环轻轻一颤，喷出一道金色晶丝，围绕着韩立的身体盘旋飞舞几下，然后飞射缠绕在了断时火把上。

    韩立眼见此景，继续加快催动功法。

    金色圆环散发出的金色晶光越来越浓，更快的从虫巢内抽取时间法则之力，然后将其转化成时间法则晶丝。

    一根根时间法则晶丝从金色圆环中飞射而出，然后飞到断时火把上，而火岁虫巢飞快缩小，片刻之后彻底消失。

    五十二根时间法则晶丝在断时火把周围盘旋飞舞，散发出阵阵强大又凝练的时间法则波动。

    韩立看到此幕，心中稍定。

    自己估算的果然没错，虫巢蕴含的时间法则之力不在自己之下，凝练出了这么多根时间法则晶丝。

    法则晶丝突然暴增一倍，他只觉得全身上下时间法则之力充盈，和之前感觉截然不同。

    韩立甚至觉得此刻施展《大五行幻世诀》的那个神通，体内时间之力也足够了。

    真言宝轮等物因为之前的变故沉寂下去，这两日虽然恢复了不少，仍然有些暗淡，但此刻法则晶丝数量大增，时间之力充盈，真言宝轮等物也彻底恢复，甚至比之前更加明亮。

    尤其是断时火把，非但金光耀眼，隐隐还涨大了不少的样子。

    韩立将有些激动的心绪压下，然后掐诀一点。

    金色圆环再次飞射而出，套住了另一只虫巢。

    耀眼金光从圆环上散发，包裹住虫巢，汲取其中的时间法则之力。

    时间飞快过去，转眼间小半个时辰过去。

    另外两只虫巢也被金色圆环吸纳一空，化为一百余根时间法则晶丝。

    此刻断时火把之上，缠绕着足足一百六十根时间法则晶丝。

    断时火把此刻变大了三成左右，并且通体有种凝成实质之感。

    澎湃的时间法则之力在韩立体内涌动，比之前强大了足足三四倍。

    体内时间法则之力陡涨这么多，令他操控起来都有些不习惯之感。

    四溢的时间法则之力在韩立体内翻滚，不过却并不难受，只是让他几乎忍不住要仰天长啸。

    他好不容易才将这股冲动压下，收起了真言宝轮等物，盘膝坐下运转《大五行幻世诀》，收拢体内的时间法则之力。

    约莫两三个时辰后，韩立才重新站了起来，体内四溢的时间法则之力已经尽数收拢，运转自如。

    他虽然没有尝试，但体内充盈无比的时间法则之力，绝对可以支撑他施展出那个神通。

    “对了，不知外面情况如何，他们是否已经破解了禁制。”韩立喃喃自语了一声，朝啼魂那里望了一眼。

    啼魂仍在炼化鬼力，韩立便没有打扰，身形飞射而起，很快离开了花枝空间，来到外面的偏厅内。

    他挥手发出一股青光，在偏厅各处扫过，厅内各处的布阵器具纷纷飞射而回，化为一摞阵旗阵盘悬浮身前。

    韩立拂袖一挥，将这些阵旗阵盘收起，推门来到外面的主殿。

    刚一进殿，耀眼的血蓝两色光芒铺面照射而来，其中还夹杂着隆隆巨响，震人心魄。

    他微微一怔，随即才看清殿内情况。

    主殿之内的地面上，刻画了一个巨大方形蓝色法阵，阵内有七个环形符阵，呈弧形分布在阵内。

    此刻除了还未复原的蓝元子和苏荌茜外，其他的人蓝颜，雷玉策，文仲，那对黑衣男女，靳流，熊山一共七人坐在了阵内的环形符阵内，掐诀催动蓝色法阵。

    蓝元子和苏荌茜站在蓝色法阵之外，警惕的望向周围，似乎在防备敌人突然来袭。

    “石道友，你出来了……”苏荌茜看到韩立出来，面上露出一丝喜色，开口招呼道。

    但她话说到一半突然停住，上下仔细打量韩立，美眸透出一丝惊疑。

    短短小半日不见，韩立身上似乎发生了什么巨大变化，只是她也看不透。

    而蓝元子看到韩立，面上露出一丝不自然的神情。

    韩立对二人点了点头，望向蓝色法阵内。

    蓝颜等人两手飞快掐诀，如同烈日般的蓝色霞光从阵内涌出，朝着大殿深处的血色光幕照射而去。

    霞光之中更浮现出无数蓝色符文，丝丝缕缕的水之法则萦绕其中，滚滚涌入血色光幕中。

    阵阵低沉的闷响声传出，仿佛潮汐怒吼，血色光幕剧烈闪动。

    “吼！”

    光幕内响起阵阵厉啸，七团耀眼血光浮现而出，那七个邪神身影同时浮现而出，抬手发出一道道粘稠血光，充满了凶厉气息，打在蓝色霞光上，立刻将其抵住。

    不仅如此，这些血光还将蓝色霞光撕裂，轰击在了蓝色法阵本体上。

    不过蓝颜眼见此景，并未变色，似乎一切都在其预料之中。

    此女口中诵念咒语，两手迅疾变幻七八个法诀，然后手指在手腕上一划。

    “嗤”的一声，两道鲜血从其手腕射出，融入蓝色法阵内。

    于是蓝色法阵颜色骤然大变，转瞬间便化为了血红颜色，散发出的法则波动也骤然一变，从水之法则化为的血道法则。

    “咦！”韩立眼见此景，轻咦了一声。

    他还是首次看到这种法则变化的情况。

    七个邪神打出的攻击打在血色法阵上，非但没有造成任何危害，反而立刻融入其中。

    与此同时，一道道触手般的血光从法阵内如电射出，瞬间缠绕在那七个邪神身上。

    蓝颜等七人手中法诀猛地一变，血色法阵骤然一亮，随即“呼啦”一声，这些血色触手也随之变化，化为了七个血色圆环，套在七个邪神身上。

    血色圆环上浮现出一层层血红光浪，光浪内更浮现出密密麻麻的血色符文，强大无比的禁锢之力从圆环上散发而出，将七个邪神禁锢的死死的，丝毫动弹不得。

    蓝颜看到此幕，面上一喜，翻手猛地一挥。

    一面血色令牌在她身前浮现而出，滴溜溜一转之下，一蓬血色光丝令牌上射出，赫然正是血之法则晶丝，足有五六十根之多，融入血色法阵内。

    血色法阵再次轰隆隆巨响起来，一枚枚直径超过丈许的巨型血色符文从法阵内飞出，打在邪神所在的血色光幕上。

    光幕立刻隆隆震颤起来，内部似乎在爆炸一般，飞快变得稀薄起来。

    吼吼！

    七个邪神似乎感觉到了威胁，同时仰天咆哮，身上浮现出一层液体般的血光。

    一道狂暴、邪恶的暴虐气息从七个邪神身上猛然爆发，比之前那个邪神脑袋时强大了何止十倍，其中更夹杂着一股邪恶法则之力，直接侵入直接跟在场众人的脑海，众人的护体法则根本没有起到作用。

    韩立也被这股邪恶气息侵袭，眼前一红，仿佛看到了无尽的血海，堆积如山的尸体，漫山遍野的白骨……

    不过就在此刻，他体内时间法则之力自动运转，立刻将这股邪恶法则驱逐出体外，眼神马上恢复了清明。

    他虽然立刻便恢复过来，但在场其他人却无法做到了。

    熊山此刻双目血红一片，全身不由自主的颤抖起来，身上散发出一股强大煞气，似乎被这股邪恶气息控制了心神。

    靳流，文仲，还有重伤未痊的蓝元子等人眼睛也泛起丝丝血色，口中发出野兽般的低吼声，但其眼中还残存一丝清明，并未被完全控制。

    蓝颜，苏荌茜，雷玉策三人实力强大，受到的影响也最小，三人体内此刻已经开始各自散发出法则之力，开始驱除体内的邪恶气息。

    韩立没有理会其他人，却双眉一挑的望向了法阵内的那对黑袍男女。


------------

第一千零七十四章 幻物

    那对黑袍男女虽然也被邪神爆发的邪恶气息影响，但只比韩立自己迟了一点，便立刻恢复了过来。

    但二人恢复过来的瞬间，彼此对视了一眼，眸中再次泛起一片血光，装成还在被控制的样子。

    韩立将二人的细微举动尽收眼底，心中念头转动了几下，却也没有做什么。

    催动法阵的七人被邪恶气息控制，手中法诀立刻一顿，血色法阵光芒一黯，禁锢住七个邪神的血色圆环顿时减弱了近半。

    七大邪神仰天长啸，体表血光反而大盛，并且奋力挣扎。

    在一连串的咔咔之声中，七个血色圆环上顿时浮现出道道裂纹，要看便要碎裂。

    就在此刻，蓝颜，雷玉策二人身上蓝光金芒闪过，眼神恢复了清明，看到此幕，面色都是一变。

    “糟糕！”

    蓝颜失声惊呼，但此刻其他人还在被邪恶气息控制，身下的法阵并非她和雷玉策二人可以操控，想做什么也来不及了。

    突然间，一道耀眼金光从天而降，一闪化为一个圆状金圈罩在七大邪神身上，光圈中浮现出无数金色波纹，邪神挣扎的身体立刻顿住。

    一个身影现在金色光圈内，正是韩立。

    同时，他两手一张，五道金光飞射而出，一一没入了熊山等五人体内。

    五人身上立刻泛起耀眼金光，一股浩瀚时间法则之力爆发而出，立刻将五人体内邪恶气息摧枯拉朽般碾碎驱除。

    “快！”韩立喝道。

    蓝颜等七人闻言不敢怠慢，立刻掐诀催动法阵，血色法阵再次恢复明亮，禁锢在七个邪神身上的血色圆环也恢复如初。

    蓝颜张开喷出一口精血，融入身前血色令牌内。

    令牌上的法则晶丝猛地一亮，更多的巨型血色符文浮现，流星雨般飞射而出，砸在血色光幕上。

    随着“轰隆隆”一声巨响炸开，血色光幕狂抖了几下，赫然被生生撕裂而破，化为点点血色灵光消失不见。

    韩立眼见此景，手中法诀一变，身周的金色光圈一闪消失。

    光圈内的七个邪神发出一声不甘的咆哮，身体也爆裂而开，化为一团团血光飘散而开。

    “终于破了这禁制，石道友，多亏有你相助！”蓝颜轻呼一口气，站了起来对韩立感谢道。

    韩立正要说话，刺耳呼啸之声大起。

    却是雷玉策，文仲，靳流，苏荌茜四人同时如电射出，化为两蓝两金四道光芒，扑向已经失去禁制保护，彻底暴露的石桌。

    尚未扑到石桌前，四人各自挥手发出一股光芒，化为四只光芒大手，抓向石桌上面的珍宝。

    “砰”的一声巨响！

    石桌一下被抓的四分五裂，上面的珍宝被四股大力所激，四散飞射而出，却被四人各自抓摄住。

    石桌上的宝物有九件之多，文仲，靳流，苏荌茜三人各抓住两件，雷玉策实力最强，出手最快，抓得的宝物最多，拿到了三件。

    四人动作快如闪电，其他人直到此刻才反应过来。

    “你们这是要做什么，我们刚刚破阵之前不是商定，平分这些宝物吗？”熊山面色一沉，质问道。

    那对黑衣男女面色也是不渝，却并未说什么。

    韩立和蓝颜，蓝元子也是默然不语。

    “平分？凭你们这点修为，也配和我们平分珍宝。”靳流手中抓着的两件宝物，正是幽水仙莲和天金钻，神情激动无比，闻言瞥了熊山和黑衣男女一眼，冷笑一声，用嘲讽的语气说道。

    熊山神色骤然变得难看，袖中的双手不禁用力的一握，但稍微默然了一下后，他一声不响的低下了头，一言不发。

    “蓝道友，石道友，你们二位和他们不同，能破了这七杀血神大阵，全凭你们相助。两位刚刚虽然说不要这些珍宝，但所谓见者有份，这两件宝物还请二位收下。”雷玉策和苏荌茜交换了一下眼神，各自发出一股光芒，将一件珍宝送到二人身前。

    “不必了，石某拿到那虫巢，已经心满意足。”韩立眸中浮现出一层紫芒，抬手一挥，一道金光闪过，将那件珍宝送了回去。

    “小女子能救出师兄，也已经知足。”蓝颜也挥手将宝物送回。

    “既如此，那我们也不强求，此地看来宝物众多，后面定然还有珍宝，之后再给二位补偿吧。”雷玉策也没有推脱，笑着说了一句，然后正要将手上珍宝收起。

    但就在此刻，“噗”的一声轻响传来，他手中的三件珍宝上灰白光芒闪过，突然溃散迷糊起来，化为三根灰白色的晶丝。

    “这……”雷玉策眼见此景，顿时目瞪口呆。

    三根灰白晶丝一扭，陡然电射而出，扑向了近在咫尺的雷玉策。

    雷玉策猛地反应过来，体表金光大盛，正要做什么，却已经迟了，三根灰白晶丝瞬间突破他的护体金光，没入其体内。

    苏荌茜三人手中珍宝也是一样，“噗”的一声，化为了一根灰白晶丝，没入了三人体内。

    四人全身颤抖不已，两手抱头的半跪在地上，口中发出痛苦的惨叫声。

    韩立等人见此，也是纷纷一怔。

    下一刻，几人不约而同的四散飞开，纷纷落在数百丈开外，远离了四人，如避蛇蝎。

    韩立看起来比其他人平静一些，只是眼中紫芒闪动着。

    他之前倒不是真的不在乎，而是刚刚以九幽魔瞳观察那几件奇珍，虽然没有看出其乃是幻化之物，却也隐隐看出一丝不正常，所以才没有接。

    雷玉策四人惨叫声中，面上泛起越来越浓的灰白光芒，四人瞳孔也飞快变成灰白颜色，颤抖的身躯开始平息。

    “糟糕，他们被人操控了！”蓝颜俏脸一变，两手朝着四人一挥。

    一道蓝光从其手中飞出，化为一个蓝色丝罩。

    此罩通体莹蓝，似乎使用某种奇丝织就而成，滴溜溜一转之下化为数十丈大小。

    蓝色丝罩上的每一根蓝色细丝，都绽放出一道蓝色水波光芒，顷刻间足有数万层的蓝色水波浮现而出，一层层的荡漾在空中，铺天盖地朝着四人罩下。

    可就在这瞬间，雷玉策四人猛地抬头，瞳孔已经彻底变成灰白颜色，望着落下的蓝色丝罩。

    苏荌茜和靳流二人低喝一声，两手齐齐一挥。

    四道蓝光从他们手中射出，却是两根蓝色长戈和两面蓝色大幡。

    四件仙器彼此交缠盘旋，绽放出冲天蓝光，形成一个巨大蓝色光团，一下托住了蓝色丝罩的下落。

    而雷玉策和文仲二人则飞射而出，扑向了韩立等人。

    两人身上冒出无数金色剑气，仿佛花朵绽放一样，一朵朵金色莲花凭空盛开，朝着韩立等人罩下。

    凌厉无比的剑气未至，附近加持了禁制的墙壁和地面已经被切割出一道道深浅不一的痕迹，虚空也连连颤抖不已。

    熊山，那对黑衣男女，还有蓝元子看到此景，急忙各自施展神通迎上。

    “轰隆隆”的巨响炸开，各色光芒交织闪烁。

    四人联手，才勉强接下了雷玉策二人此击。

    只是殿内一股股巨力迸发，整个大殿纵然有禁制加持，也承受不住，轰然坍塌，化为了废墟。

    没了大殿限制，众人飞到半空，更加能施展开手脚，再次厮杀成一团。

    蓝颜独自对付苏荌茜和靳流，而熊山等四人则拦住了雷玉策和文仲。

    雷玉策等四人被人控制，实力似乎无法完全发挥，蓝颜等人虽然稍处下风，却将四人的攻击牢牢挡住。

    “什么人在此偷偷摸摸暗算他人，何不现身相见！”韩立悬浮在半空，却并未出手，眼眸紫光大盛的望向周围，沉声喝道。

    “咦，九幽魔瞳，想不到能在这里见到魔族神通，真是难得，看来本座又可以多一个厉害幻奴了。”一个有些懒洋洋的声音从附近虚空中传出，随即周围各处都是回音，仿佛有无数人同时开口说话，让人听不出从哪里传来的。

    声音在周围回荡，却始终没有人现身。

    韩立也辨认不出声音来源，而且这声音虽然朦胧，但他能听得出，并非是那个利奇马，心中顿时咯噔一下。

    难道真让他猜对了，这一层中并非只有利奇马一个囚徒？

    “阁下如此神通，难道见不得人吗？”韩立心中念头转动，口中再次喝道。

    “小家伙，凭借三两句激将之语，便想骗我现身，当我是三岁娃娃吗？想找到我，就凭你的真本事吧，哈哈……”那个声音哈哈大笑起来，附近各处都是回音，震人心魄。

    “是吗？那我就不客气了。”韩立侧耳倾听，嘴角露出一丝笑容，两手蓦然虚空向前一抓。

    两道粗大金色电弧从他掌心射出，打在数百丈外的某个虚空处。

    一声震耳欲聋的惊雷之声过后，那处虚空剧烈波动，随即一个中年男子身影浮现而出，面露惊讶之色。

    此人身穿一袭青色长袍，容貌颇为温雅，只是双目一片迷蒙，看不到眼瞳，散发出道道灰白光芒，颇为怪异。

    此刻附近金色电弧并未散尽，尽数朝着中年男子袭去。

    中年男子口中一声嗤笑，只是轻轻拂袖一挥，所有金色电弧到了他身前三尺便被一股无形之力所阻挡住，再也无法前进半步，随即爆裂飘散。

    ()


------------

第一千零七十五章 破幻

    韩立看到中年男子如此举重若轻的便破了辟邪神雷，瞳孔微缩了一下。

    但当他视线落在对方脸上时，心中却是微微一动。

    这中年男子容貌很是陌生，他确认自己绝对是首次见到对方，但不知为何，此人却给他一种莫名的熟悉之感，似乎以前在哪见过一般。

    韩立没有注意的是，远处另一边，正在和雷玉策，文仲二人激斗的黑衣青年在看到中年男子现身时，身躯微微一震，眸中闪过一丝激动之色。

    “说说看，你这小子是怎么看破本座真身所在的？”中年男子看着韩立，缓缓开口问道，不过此前话语中的慵懒之意荡然无存。

    “阁下是什么人？为何要在此设下陷阱，谋害我等？”韩立没有回答对方的问题，反问道。

    “看来我们谁也不想回答对方的提问，不如这样，你回答本座一个提问，本座就解答你一个疑惑，如何？”中年男子眼睛一眯，徐徐说道。

    韩立眉毛一挑，望向一旁激斗的蓝颜等人，见他们暂时无碍，心念一转后，点头答应下来。

    “既然是本座提出的方法，那就由阁下先问吧。”中年男子大度的说道。

    “阁下是什么人？”韩立略一沉吟下，就不加思索的问道。

    “本座已经不知多少万年没有出世，名号说出来你也必然不知道，不过是一个被囚禁于此的囚徒罢了。”中年男子淡淡说道。

    韩立听闻这个含糊回答，眉头一皱，心中不甚满意。

    不过此人透露出是被关押于这一层的囚徒，倒也算是解了他心中一个困惑。

    “本座已经回答了你的一个问题，现在轮到你回答本座的问题了，你们是什么人，怎么会到这里来的？”中年男子看了韩立一眼，问道。

    “我们都是金源仙域之人，偶然遇到太岁仙尊的洞府出世，便进来这里寻宝。”韩立也含糊的答道。

    “太岁那厮的洞府现世了？”中年男子听闻此话，身躯豁然一震，眼中透出惊喜之色，追问道。

    “现在似乎轮到我提问了吧。”韩立看到中年男子神情变化，心中念头转动，口中淡淡说道。

    “好，你问吧。”中年男子脸上怒色一闪，随即似乎想起什么，强行压下心中怒意的说道。

    “岁月塔这一层内，除了阁下，还有几个囚徒？”韩立目光一闪的问道。

    中年男子听闻此话，一时没有回答，过了一会才咧嘴哈哈大笑起来。

    “阁下笑什么？”韩立沉声说道。

    “这等问题，你以为我会回答你吗？”中年男子笑容一收，反问道。

    “如此说来，阁下是不打算继续问答下去了？”韩立眼睛一眯，说道。

    “已经拖延够了时间，本座自然不会再和你浪费口舌，小子，纳命来吧。”中年男子脸上突然狞笑起来，同时双目迸射出万道灰白光芒来。

    韩立心中一惊，立刻移开双眼，同时体表金光大盛。

    但无论他做什么，都是徒劳，附近的景色骤然一变，变成一个迷蒙的灰白空间。

    周围的宫殿，蓝颜等人统统消失不见，那个中年男子也不见踪影，不知藏身在何处。

    “这是幻术？”韩立喃喃说道。

    他经过一开始的惊讶，很快便冷静下来，两手一握拳。

    他身上顿时金色雷光闪动，轰鸣之声大起，一层金灿灿的电网浮现而出，随即凝成一套雷电战甲，看起来仿佛雷神降世一般。

    韩立随即袖袍一抖，雷鸣之声再次一响，三十六口金色飞剑浮现而出。

    他手掐法诀，三十六口青竹蜂云剑上金色雷光大盛，一道道刺目金色电弧浮现而出，电弧中更迸发出强烈无比的雷电法则。

    “去！”韩立两手虚空一按。

    三十六口青竹蜂云剑轰然爆射而出，化为三十六道难以直视的金色雷光，划向周围的灰白空间。

    “嗤啦”一声，灰白空间被划出三十六道痕迹。

    但灰白空间内随即光芒一闪，下一刻便恢复了过来。

    韩立面色一沉，正要再做什么。

    就在此刻，整个灰白空间突然一亮，耀眼的灰白光芒照射的他的眼睛也有些睁不开，略微闭上。

    不过他身上金色雷甲电芒大盛，三十六口青竹蜂云剑也如电般飞了回来，在他身周盘旋飞舞，凌厉无比的剑气四射。

    刺目光芒一闪之下便消失不见，韩立睁开眼睛，面色骤然一变。

    周围的灰白空间仍是灰白空间，一切没有变化，只是他的身体此刻却被牢牢固定在了一个铜柱上，手脚都被粗大铜环锁住，动弹不得。

    而他身上的雷电金甲，还有周围的青竹蜂云剑尽数消失不见。

    “这……”韩立心中一惊，低喝一声，体表浮现出九百多点玄窍光芒，运起全身力气奋力一挣。

    但他身上的铜环铜柱颤也不颤一下，仍旧牢牢锁住他的身体。

    “这不可能！”韩立失声道。

    以他此刻的肉身力量，就是这铜柱是再厉害的仙器，全力挣扎之下，也不可能没有丝毫反应。

    “轰”的一声闷响，铜柱上方突然浮现出一团炙热火焰，原本冰凉的铜柱瞬间变得赤红起来。

    韩立的皮肉顿时被烧灼焦黑一片，冒起阵阵青烟，他肉身坚韧无比的防御力似乎突然消失不见了。

    深入骨髓的痛楚袭来，仿佛神魂在被火焰燃烧，以韩立心志之坚韧也不禁闷哼了一声。

    不等他凝神应对背后火柱的痛楚，他身前虚空闪动，一柄柄灰白色刀刃浮现而出，密密麻麻，不知有多少柄。

    一阵“嗤嗤”的锐啸声中，所有灰白刀刃尽数猛刺而下。

    韩立面色大变，体表金光大盛，真言宝轮在身后浮现而出，无数金色波纹蜂拥四散而开，笼罩住了身周近千丈范围。

    但不管身后的铜柱，还是周围的灰白刀刃都丝毫不受真言宝轮的影响。

    无数刀刃继续落下，没有丝毫延迟，刺入了韩立身体各处。

    韩立此刻再也忍耐不住，发出痛苦的惨叫。

    他此刻也明白过来，自己是陷入了敌人的幻术内，这个幻术极其高明，他的五感，还有灵觉都被对方完全操控。

    如此几乎能突破虚实界限的可怕幻术，他从未见过。

    伴随着那些刻骨痛楚，一股股变幻莫测，仿佛虚幻云雾一般的法则之力也从那些刀刃上传递而来，将韩立身形包裹其中。

    但就在此时，韩立周身金光闪动，一股时间法则之力透体而出，似乎察觉到有外力入侵，自行迎了上去。

    这一次，那股云雾般的法则之力无法再无视时间之力，顿时被抵御住。

    只是周围一柄柄刀刃落下，刺穿他的身体，强烈无比的痛楚直接洞穿他的神魂防御。

    一股股变幻的法则之力伴随着这股痛楚，侵入进了他的脑海。

    韩立眼中顿时泛起丝丝灰白光芒，心智开始变得有些迷蒙起来。

    一连串的攻击狂涛怒浪般袭来，又快如闪电，丝毫间隙也不留，以韩立的心志之坚，一时也被打的有些发蒙，内心深处也随之泛起一股颓败之感，便想要就此放弃抵挡。

    就在此刻，他脑海中强大神识之力突然激荡起来，炼神术自动运转。

    一柄晶莹剑影在其脑海中浮现而出，散发出凌厉无比的剑意。

    韩立心底颓败之意顿时被凌厉剑意撕裂，恢复了清明。

    他豁然惊醒，额头浮现出一层冷汗。

    韩立忍耐不断袭来的刻骨痛楚，眼睛一眯，眸中透出一股决绝之色，体表金光大盛，正要催动《大五行幻世诀》的神通，彻底摧毁这灰白空间。

    但就在此刻，灰白空间突然丝毫征兆没有的颤抖起来，嗡鸣之声大作。

    “噗嗤”一声！

    一道横亘天际的巨大血色刀影浮现而出，刺破了灰白空间，散发出惊天动地的可怕煞气和吞噬之力。

    韩立只觉得一股冰凉从头传到了脚下，脑海内的神魂似乎有无形手臂拉扯的要飞射而出，没入血色刀影内。

    “这刀影是！”韩立炼神术一运转，立刻压制住神魂的躁动，瞳孔一缩，立刻认出这血色刀影的来历。

    如果他没猜错，这道血色刀影正是那柄天狐化血刀！

    横亘天际的巨大血色刀影随即狠狠一划，灰白空间顿时被撕裂而开，化为无数灰白光团飘散。

    韩立眼前一花，身影再次出现在坍塌宫殿上空。

    他身周的青竹蜂云剑仍在，并未消失，甚至体表的金色雷甲也在。

    而在千丈开外，那青袍中年男子面露惊色而立，看向其不远处的那个黑衣青年。

    黑衣青年其手中持着一柄血红长刀，血红刀芒吞吐，前方虚空被轻易划破，正是天狐化血刀。

    此外，那利奇马不知何时出现在了战场之上，此刻正在和黑衣女子厮杀成一团。

    利奇马身周盘旋飞舞着四五条百丈长的白色风蛟，口中喷出一片片白濛濛的风刃，铺天盖地的打向黑衣女子。

    这些白色风刃看似寻常，威力却大的惊人，所过之处虚空脆弱的仿佛纸糊，轻易被撕裂出一道道裂痕。

    那黑衣女子身后悬浮着一个暗红色圆轮虚影，这圆轮之上有六个漆黑圆孔，以六角梅花之状排布，镶嵌于圆轮之上。

    圆轮虚影滴溜溜转动，一股可怕的法则波动从六个漆黑圆孔中涌出，轻易将那些白色风刃挡住，然后暗红光芒一闪，便轻易碾碎，任凭利奇马如何狂攻都无法越雷池一步。

    而蓝颜等人，此刻双目都灰白一片，显然和雷玉策等人一样，已经被操控，不过现在站在一旁，却没有再动手。

    韩立看着黑衣男女，眼中异芒闪动，立刻对刚刚发生的事情猜测了七七八八。


------------

第一千零七十六章 神灯异闻

    “天狐化血刀！此刀怎么会在你的手上？你是何人？”中年男子望着黑衣青年，冷声质问。

    黑衣青年闻言一笑，口中念念有词，一股赤芒从其脸上浮现而出，流淌而下。

    他的身形容貌随之一变，化为了一个银发飘扬的瘦削青年。

    韩立面色一怔，这人不是别人，正是当日在灰界一别的狐三。

    自己如今变换了容貌，也不知道对方是否从自己施展的功法中，看出了什么。

    “晚辈天狐族第九代子弟，柳三省拜见前辈！”狐三对青袍中年男子恭敬行了一礼，说道。

    “天狐族子弟……想不到能在这里见到同族之人，如此说来，这天狐化血刀是那个人赐予你的？”青袍中年男子看到狐三真实容貌，又听其此话，面色缓和了一些，但仍旧冷淡的说道。

    “是，也不是。”狐三恭敬的说道。

    “哼！本座没兴趣和你在这里打机锋，你既然选择投靠了他，又来这里做什么？莫非以为凭借着那点同族关系，本座便不会杀你？又或者你觉得有天狐化血刀在手，便可以抗衡于我？”青袍中年男子目中寒光一闪，隐带杀机的说道。

    “晚辈岂敢，前辈的幻之法则已经修炼到了接近圆满的境界，晚辈这点实力，就是再多拿三五把天狐化血刀，也绝非前辈对手。晚辈此次来此，是因为外面最近风云突变，我族也被卷入了其中，所以特来向请前辈出山，相助本族度过这场大劫。”狐三并未露出害怕之色，语气诚恳的说道。

    “本座当年离开时便已经说过，不再过问天狐族之事，念在你修为不弱，还算是个人才，本座也不难为你，立刻离开这里。”青袍中年男子冷淡的说道。

    说话之间，他抬手打了个响指。

    远处的正在和黑衣女子激斗的利奇马立刻停止了进攻，身周盘旋的数条风龙也消失无踪。

    “轮回法则果然不凡，可惜今日时机不对，无法放手一搏，改日我们再来大战一场！”利奇马目光灼灼的看了黑衣女子一眼，长嘶一声。

    然后它身周白光闪动，飕的一声消失不见，下一刻已经到了青袍中年男子身旁，速度快的不可思议。

    韩立眼见此景，面上神色未变，心中再次微微一动。

    而那黑衣女子见利奇马停手，却也没有追上前去，面色平静的掐诀一挥。

    她身后的暗红圆轮滴溜溜一转，然后轰然溃散消失，化为百余道暗红法则晶丝，融入体内。

    此女随即身形一晃，也消失无踪，飞身落在了狐三身旁。

    青袍中年男子瞥了黑衣女子一眼，却也没有说什么，飘身落在利奇马，便要离开。

    “前辈，莫非本族遭遇大难，您也袖手旁观？”狐三面色一急，上前追了几步问道。

    “本座已经说过，天狐一族和我再没有什么关系，你们的事情你们自己想办法处理吧。”青袍中年男子身形一僵，默然了片刻，冷淡开口说道，然后催动身下利奇马向前而去。

    狐三心中大急，可他能说的都已经说了，再无良策可说服青袍中年男子。

    “等一下！”就在此刻，狐三手中的天狐化血刀上血光一闪，一道人影浮现而出，正是刀灵石轻候。

    “是你！想不到你也还活着，难怪天狐化血刀威力并未降低，原来你也投靠了那人！”青袍中年男子看到石轻候，面色更冷了几分，甚至露出厌恶之色，并未停下脚步。

    “主人并未死去，可能还活着。”石轻候望着青袍中年男子背影，突然开口说道。

    青袍中年男子身形陡然停下，闪电般转过身来，瞪视着石轻候，道：“主人还活着？你说的是真的？不，这不可能，当年主人陨落乃是我亲眼所见！”

    “主人何等神通，岂会那么轻易便死去，当年之事到底如何，你我看到的恐怕都不是事实真相。我也是最近才发现一些蛛丝马迹，一路探查，找到了一些端倪，否则我岂会归顺于他。”石轻候傲然说道。

    “原来如此，那你们这次过来找我，是为了……”青袍中年男子缓缓点头，默然片刻后再次问道。

    不过他话说到一半，瞥了韩立和黑衣女子一眼，忽又停住。

    “正是，此事关乎主人能否复活，所以特来请你相助。”石轻候说道。

    “既然关乎主人，我自然当仁不让，只是我如今被囚于此地，本命元牌还在第七层内，就算想随你们离开也做不到。”青袍中年男子态度大变，立刻说道。

    “你放心，我们既然前来，自然早已做好万全准备，那本命元牌，我会帮你取回的。”石轻候面上一喜，立刻保证道。

    “那就拜托你们了，通往第六层的空间之门就在前面，第六层关押的囚徒是什么人，我也不清楚。不过越往上去，关押的囚徒越厉害，你们需得多加留神。”青袍中年男子点点头，随即提醒了一句道。

    “我狐三和少掌使在，再加上韩道友，任何人也休想阻挡我们。韩道友，你说是不是？”石轻候突然转身望向一旁的韩立，笑道。

    韩立闻言，眉梢一挑。

    “什么！你是韩道友？”狐三惊愕的看向韩立，失声道。

    那黑衣女子却是面色平静，似乎早已知道韩立身份。

    “哦，这人也是你们一伙的？看来天狐一族这些年倒也长进了些，结交了不少英才。”青袍中年男子看了韩立一眼，又扫了黑衣女子一下，淡淡说道。

    “这些人都是狐三结交，和天狐一族那些老顽固并无多大关系。”石轻候说道。

    青年中年男子面露诧异之色，重新打量起了狐三。

    “石前辈，狐三道友，还有蛟三道友，多年不见了。”韩立飞身上前，目光在石轻候，狐三身上掠过，最后落在黑衣女子身上。

    “呵呵，就知道瞒不过韩兄的眼睛。”黑衣女子手中掐诀，体表赤光闪动，也恢复了本来容貌，正是蛟三。

    “你真的是韩道友？”狐三看着韩立，眼中还有一丝怀疑。

    这也难怪，当初在灰界分别之时，韩立不过金仙巅峰境界，如今不过一千余年过去，摇身一变成了一位太乙境巅峰的存在，着实让人难以相信。

    “看到三位都已经知道我的本名了，当年在下被天庭追捕，为免麻烦，无奈之下化名姓厉，还请三位勿怪。”韩立歉意一笑，手中掐诀，身上赤光闪动，恢复了本来面貌。

    “果然是韩道友，想不到你的修为进阶如此之快，简直让人难以相信！当年灰界剧变，你和石穿空被人抓摄而走，我还为你们担心了许久，看到你平安无事，我也就放心了。对了，石兄如今可好？”狐三大喜迎了上来，连珠炮般的问道。

    “当年乃是魔域大能出手，隔空将我和石兄召唤回了魔域，石兄如今一切安好，狐三道友尽管放心。”韩立也是笑着说道。

    “那就好。”狐三松了口气。

    “若要叙旧，等离开这岁月塔也不迟，大事要紧。”石轻候上前两步，开口说道。

    “石前辈说的是。”狐三对石轻候似乎很是恭敬，立刻说道。

    “韩道友，你我当年在灰界相交一场，如今在这里再次相会，也是缘分，接下来联手行动如何？”石轻候转向韩立，邀请道。

    “说来惭愧，韩某此次进入这仙府，纯属误打误撞，对这里一无所知。不过方才听几位所言，似乎对这太岁仙府知之甚详，还请赐教一二。”韩立闻言默然了片刻，这才抬头，并非回应石轻候问话，反问道。

    “这个当然，这座太岁仙府，是一位名为太岁仙尊的大罗存在遗留的府邸，此人修炼的乃是和韩兄一样的时间法则，曾经是天庭仙狱之主。后来不知何故，这位太岁仙尊突然背叛了天庭，潜逃而走，并且其逃走时从仙狱内带走了不少囚犯，还卷走了天庭数件至宝，尤其以一盏岁月神灯最为著名，据说乃是时间法则至宝。如今此灯恐怕便在第七层处。天庭这些年一直在追捕此人，不过谁也想不到，太岁仙尊竟然躲藏在距离中土仙域很近的金源仙域，还秘密修建了这么一座仙府。”石轻候知道韩立这是要打听清楚情况再决定，轻笑一声，侃侃而谈道。

    “岁月神灯！”韩立心中一动。

    只从他进入这岁月塔后，便一直隐约感觉到一股强大时间法则之力从上面传递而来，这也是他一直向前的动力。如今看来，那股时间法则之力应该就是石轻候口中的岁月神灯了，不知是何等宝物。

    “如此说来，这座仙府隐秘之极，那诸位是如何知道这里的？”韩立随即想起一事，问道。

    “此事便要问蛟三道友了，我和狐三也是随着她，才来的这里。”石轻候说道。

    韩立闻言心中诧异，望向蛟三。

    “此事涉及轮回殿隐秘，韩兄虽然贵为轮回之子，仍然没有权限知道。”蛟三美眸一闪，摇了摇头。

    韩立闻言，也没有再追问此事，只是目光闪动，陷入了沉吟。

    ()


------------

第一千零七十七章 第六层

    “关于这太岁仙府，我知道的也就这些了，我和狐三来此的目的你也已经知道，对于石某刚刚提出的联手之事，韩道友觉得如何？”石轻候等了片刻，见韩立一直没有说话，便开口问道。

    “好。韩某可以答应和二位联手行动，甚至之后可以助你们夺取那本命元牌，不过我后面若是遇到什么困难，需要他人相助之时，还望二位也莫要推辞。”韩立心中念头转动，缓缓说道。

    “成交！”狐三和石轻候听闻此话，面上都是一喜，立刻说道。

    蛟三眼见此景，美眸内闪过一丝若有所思之色，却没有说话。

    “既如此，那我们这便出发吧。”石轻候说道，看了一旁的青袍中年男子一眼。

    “随我来，路上不要东张西望，也不要随意触碰什么东西，有什么问题也不要来问我。”

    青袍中年男子淡淡说了一句后，便当先催动坐下利奇马向前飞去，蓝颜等被控制之人则紧随其后，犹如行尸走肉般跟在了后面。

    韩立三人也纷纷跟了上去。

    结果这一走，便是整整一日一夜的时间。

    这中年人带着韩立离开了那座葫芦模样的高山，很快便离开了戈壁滩，随后又路过了一大片沼泽，后面紧接着便是一大片绵延起伏的山丘……

    在这一路上，韩立发现时而能看到一些稀奇古怪的东西，比如戈壁滩上竟竖着一座百丈高的冰雕，远远路过，都可感受到丝丝冰寒气息，沼泽地里不断旋转的巨大漩涡，不断冒出汩汩水泡，山丘地底不时传出的沉闷巨响，似乎有人在不断捶打着什么，甚至在途经一片巨木林时，发现一根根血色锁链，将一大片近千株树相连，形成一个奇怪的形状。

    由于那中年人先前叮嘱，加之其似乎根本不想说话，于是这一路上所有人都在各怀心事的默默赶路，韩立便也没有找到机会去探究，只得作罢。

    一行人在一番辗转后，终于来到了坐落在一片草原上的另一处黑色大殿。

    此处大殿面积更大，不过光线却很是黯淡，所以殿内各处点燃了一个个火盆，照亮了里面的空间。

    在此可以看到，在黑色大殿深处耸立了一座暗红光门，闪动着阵阵暗红光芒。

    “这里便是通往第六层的空间之门，你们去吧。”青袍中年男子说了一声，转身便欲离开。

    “前辈，第六层和第七层不知有什么危险，我们虽然实力颇强，但想要闯过恐怕也不易，不知能否请前辈放过晚辈这些同伴，有他们一同前去，我等也可省力一些。”狐三突然叫住青袍中年男子，然后望了蓝颜等人一眼，说道。

    “这些人实力不弱，有些作用，你也不差这几个幻奴吧。”石轻候也说道。

    “也罢。”青袍中年男子眉头微皱，随即又舒展开来，手掐诀一点。

    七道灰白光芒从他手中射出，分别没入蓝颜等人体内。

    蓝颜等人身上立刻泛起大片灰白光芒，然后一根根灰白晶丝从他们体内飞出，融入青袍中年男子体内。

    韩立看着灰白晶丝，瞳孔微缩。

    “小子，你去第七层时，若是遇到我的本命元牌，记得也带走，到时候我自有好处给你。”就在此刻，韩立脑海中突兀的浮现出一个微弱之极的声音，正是那利奇马。

    他心中一动，朝利奇马望去。

    此马乖乖载着青袍中年男子，目不斜视。

    “走吧。”青袍中年男子做完这些，淡淡说道。

    利奇马四蹄一动，一道白光闪过，二者身影凭空消失，更没留下丝毫气息残留，似乎从未出现过一般。

    晶丝离体，蓝颜等人眼中灰白光芒飞快开始消退。

    韩立见此，手中掐诀，身上赤红光芒闪过，再次幻化成之前的模样。

    而狐三，蛟三看到此幕，也纷纷一掐诀，恢复了之前的容貌，狐三同时将手中的天狐化血刀也收了起来。

    三人刚刚收拾好一切，蓝颜，雷玉策等人眼中灰白光芒尽数消散，眼睛恢复了清明。

    “这里是哪里？我记得之前被珍宝幻化的灰白晶丝侵入体内……”雷玉策，苏荌茜等四人看着周围的环境，有些惊慌的说道。

    韩立看到此幕，心中暗道被灰白晶丝控制的人，看来不会留下记忆。

    蓝颜等人也是一样，颇为惊慌，只记得被那青袍中年男子控制前的记忆。

    “诸位不必担心，敌人已经离开，我们现在安全了。”狐三缓缓说道。

    “你知道发生了何事？”雷玉策看了过来。

    “知道一点，雷前辈，是这样的……”狐三轻咳一声，编撰之前的经历，说成是韩立大展神威，击退了敌人，救出了大家。

    狐三本就善言，胡诌的本事更是了得，各方面考虑的非常全面，没有留下丝毫漏洞。

    韩立听闻此话，暗自苦笑，却也没有说什么。

    “如此说来，石道友又救了我们一次，感激不尽，等出了这太岁仙府，石道友定要来我天水宗做客，让我们款待一二，聊表感激之情。”苏荌茜感激的说道。

    熊山，蓝颜，蓝元子也向韩立道了声谢，不过蓝氏兄妹望向韩立的目光中，更多了几分忌惮和戒备。

    此外，雷玉策，靳流，文仲三人神情间则有些低落。

    他们之前为了破解禁制，煞费苦心，到头来却什么也没有得到，尤其是靳流，身上的虫巢也被韩立拿走，如今又稀里糊涂的被韩立所救，心中如何能够不郁闷。

    “几位客气了，那敌人虽然被我暂时惊走，但随时可能返回，这里并非久留之地，我们还是快些离开，进入第六层的好。”韩立摆了摆手，说道。

    “不错，事不宜迟。”苏荌茜点头说道。

    雷玉策等人也勉强打起精神，立刻开始破解空间之门上的禁制。

    各个空间之门上的禁制基本相同，众人早已熟练，很快便将眼前光门上的禁制破解，先后进入了其中。

    韩立只觉眼前一花，身影便从光门中一穿而过，来到了一片广袤无垠的金色沙漠上。

    他目光远眺，遥望四野，但满眼所见尽是漫漫黄沙，空气中弥漫着一股干燥的气味。

    这时，他身旁光芒连闪，蛟三等人的身影也都一一浮现。

    这些人甫一出现，各自不言，就自然而然地彼此分做了两队。

    其中，狐三和蛟三两人自然是与韩立靠近一些，天水宗的两人则与雷玉策及文仲更靠近一些，蓝元子兄妹则也跟在了他们身后。

    而有些奇怪的是，熊山不知为何也站在了韩立三人这边。

    众人站定之后，环顾四周景象。

    看了片刻后，目光皆是微微一闪，脸上浮现出了些许古怪之色。

    蛟三俯下身抓起一把地上的细沙，轻轻搓了搓，眉头微微一皱道：“是金沙……”

    “不是金沙，是大量妖兽的骨粉。”韩立摇了摇头，说道。

    “这怎么可能？”蛟三有些难以置信道。

    “的确是骨粉。”雷玉策忽然开口说道。

    说罢，他抬手指向了数十里外，地平线上高高凸起的一件弯月状事物。

    众人寻迹，飞身来到近前，才发现那是一截某种体型庞大异兽遗骸的弯角，其通体金黄，上面布满了风沙腐朽的斑驳痕迹。

    蛟三眉头一皱，想要上前抬手捏一下那弯角。

    结果，她才刚一触碰到弯角，就听到“噗”的一声轻响传来。

    紧接着，那截高高凸起的金色弯角，就应声碎裂，化作了一片金色沙尘，消散了开来，那满地金沙，果真是一地骨粉。

    “这茫茫大漠，我们该往哪个方向走？”狐三有些无奈的问道。

    说罢，他的目光从远处一直抬升，最终望向了头顶天空，只见那里悬挂着一轮恍白的圆日，看起来却和白纸上画出来的一眼，没有丝毫热量传递而出。

    雷玉策正想开口说话，就听到韩立忽然指着前面一个方向，说道：“那边……”

    众人闻言，顺着他手指的方向望去，却只见茫茫沙海，根本什么都没有。

    进入这第六层空间之后，所有人的神识之力被压制得越发明显，方圆不过百里之外，就已然什么都察觉不到了。

    “那里有什么？”苏荌茜也有些奇怪的问道。

    “说不上来，神识被压制得厉害，只能隐约感受到一股特殊气息……总之，先过去看看吧。”韩立沉吟片刻后，说道。

    蛟三闻言，与狐三对视一眼，两人都显得有些犹豫。

    “石道友，这一路上来到这里殊为不易，中途死了多少人你应该很清楚，我看最好还是不要贸然行动，我们好好商议一下，找一条更稳妥的路岂不更好？”雷玉策略一犹豫，开口道。

    “是啊，这座塔越往上走越是危机四伏，纵然你艺高人胆大，但也不能轻敌吧。”未等苏荌茜开口，靳流当先附和道。

    苏荌茜张了张嘴，似乎想要说些什么，但迟疑了一下，终究什么都没有说。

    “多谢两位好意，其实诸位要走哪里都无妨。既然已经到了第六层，各人也有各人的考量，我自己一人行动便是。”韩立略一抱拳，笑了笑说道。

    说罢，他就欲先一步离开。

    “石道友，我与你同去。”一旁的熊山倒是露出几分笑意，说道。

    韩立闻言，眉头微微一皱，没有答应，也没有拒绝，身上遁光一起，便朝着那个方向飞遁而去，熊山却是没有丝毫犹豫，直接追随而去。

    “我们也随着石道友一起去看看。”

    蛟三思量片刻，招呼一声，遂与狐三身上遁光联结，也朝着韩立两人追赶而去。

    (忘语白天有事耽搁了，晚上只有一更了哦）


------------

第一千零七十八章 坦白

    待韩立等人离开后，原地就只剩下了雷玉策和苏荌茜几人。

    不知为何，靳流眼看着韩立的身影消失在天边，心中微微一松，好像一直紧绷着的神经突然放松了一些。

    对于这个他始终看不透的人，他不管表面如何，心里的警惕和防备始终没有放下。

    蓝元子兄妹互望了一眼，也是暗暗松了一口气。

    他们虽然原本奉命是要追杀韩立，如今与之有了一番交锋后，却发现这个对手原本自己想象中的要难缠，如果可以选择，他们宁愿没有遇到对方。

    “现在呢，我们该怎么走？”苏荌茜看了余下几人一眼，开口问道。

    “苏仙子稍候。”

    雷玉策说着，手腕一转，掌心之中多出来一个铭刻着许多符纹和刻度的金属圆盘，一手托着，一手掐诀，在圆盘上按动起来。

    片刻之后，圆盘之上亮起一团模糊光芒，里面隐约有一团指头大小的火苗升起，像是被什么无形力量牵引着一样，朝着一侧稍稍偏移开去。

    见此情形，包括苏荌茜在内之人都是微微一怔，靳流眼睛却是微微一亮。

    雷玉策循着火苗方向望了片刻后，手掌一翻，收起了圆盘，指着火苗偏移的方向，说道：

    “我们走这边。”

    “雷道友，你这是何物？”苏荌茜蹙眉道。

    雷玉策闻言，略一犹豫，还是解释道：

    “一个稍稍能与岁月神灯产生些联系的小法宝，循着它指的方向，定然不会有错。”

    “这么说来，那位石道友走的方向，一定是错的了？”苏荌茜看了一眼雷玉策要去的方向，与韩立相差颇远，问道。

    “还记得刚进入秘境时那条岔路吗？”雷玉策话锋一转，问道。

    “你的意思是指……殊途同归？”苏荌茜反问道。

    “石道友走得是对是错我不知，或许最终我们到达的目的地，仍是一样的。”雷玉策点了点头，如此说道。

    苏荌茜闻言，看了雷玉策一眼，若有所思的点了点头。

    “事不宜迟，既然有了方向，我们这就出发吧。”文仲出言提醒道。

    ……

    金色沙漠中，除了神识大受干扰之外，飞遁速度也被压制了不少，令韩立都有些不太适应。

    “熊山道友，不管你出于什么目的跟着我，我都要提醒你一句，不要做多余的事情，韩某不想再杀你一次。”韩立瞥了一眼紧跟身后的熊山，开口说道。

    “韩道友莫怪，此次相遇实在也是命运捉弄，若非奇摩子狱主突然抽调我出来，我此刻只怕不是在仙狱当值，就是在洞府闭关，不修到个太乙后期，是断然不想出来的。”熊山连忙解释说道。

    “哦，为何要到太乙后期？”韩立眉头一挑，问道。

    “原想着在仙宫的扶持下，能先你一步修至太乙后期，届时便来找你清算一下当年之事。只是当真见了面，便也死了那条心了，只怕永远也没机会了。”熊山无奈的苦笑道。

    “先不说其他，我的身份你是如何识得的？”韩立死死盯着熊山，问道。

    “韩道友此前不久，应该已经与奇摩子狱主交过手了吧？”熊山反问道。

    “不错。这么说来，之前交手的时候，他应该在我身上留下了什么印记吧？”韩立心中一动，问道。

    “韩道友果然智绝。奇摩子狱主知晓韩道友擅长以轮回殿面具改换身份后，便决定再与你交手的时候，便要在你身上留下印记，以便之后追索。”熊山点头说道。

    “熊道友最好还是说说清楚，究竟是什么印记，连我也不能发觉？”韩立疑惑道。

    “此印记不会有任何灵力波动传出，无法远距离追踪，只有距离极近时，才能通过一枚小小印信感应到。”熊山说着，翻手取出一枚柳叶大小的玉玦，恭敬的递给了韩立。

    韩立接过玉玦，发现其上并无异光闪动，只有阵阵灼热之感传出，遂明白过来。

    “既然发现了我的身份，你不是应该比之而不及，为何还要跟着我？”韩立将玉玦直接收了起来，又问道。

    “这个嘛……一来是觉得跟在你身边，更加安全一些，或许还能得到一些你看不上的好处。二来嘛，则是想着之后再遇到奇摩子狱主，他看到我跟在你身边，我也算忠于值守了。”熊山略一迟疑，如此说道。

    “你就不怕我再杀你一次？”韩立忽然眼眸一眯，说道。

    “你都已经杀过我一次，所有恩怨就该一笔勾销，这次我可没有主动与你为敌，相信阁下恩怨分明，不会滥杀无辜吧。退一步来说，死在你手里，也是我自己的选择，总好比不明不白的死在这座塔里。”熊山背后冷汗直淌，强自镇定的说道。

    “那就请熊山道友记住你此刻所说的话，之后若发现你有一丝一毫的异常举动，就别怪韩某翻脸无情了。”韩立嘴角一勾，冷笑道。

    其实换做别的时候，他是绝不会让熊山这般跟在身后的，若是对方如此跟上来，他早就毫不迟疑的将之灭杀当场了，只是如今奇摩子行踪不明，他便姑且将熊山留着，看看对方究竟有什么阴谋算计，也想借此将计就计，将奇摩子引出来，以绝后患。

    “韩道友如今只消动动小手指，就可以将熊某灭杀当场，在下断然不会做出如此不智之举。”熊山忙摆手道。

    正说话间，身后蛟三两人也已经追了上来。

    “韩兄，你还是与我们说说清楚，你在那边到底发现了什么？”蛟三直接问道。

    “是啊！虽说你的选择一般不会有错，但如果知会我们一声，我们也好心里有个底，到时候遇到什么突发情况，也好有个照应吧。”狐三也附和着嚷嚷道。

    “我只是感应到了一股有些熟悉，又有点陌生的气息，所以想要过去查看一下，你们其实大可不必跟过来。”韩立不置可否的答道。

    “罢了，你这边好歹有个方向，或许就是正路也说不定。”蛟三想了想，说道。

    于是，一行几人便在韩立的指引下，一路飞遁。

    从沙漠上空一路飞驰，沿途不时可以看到一具具巨大无比的金色骨骼，掩埋在沙漠之中。

    不过众人只是神识一扫之下，发现没有什么特别值得注意之处后，便没有多加理会。

    “在那边……”

    约莫飞了两个时辰后，韩立看到视野尽头处，出现了一道模糊的轮廓，在反射着灿灿金光，看起来似乎是一座颇为雄伟的宫殿建筑。

    方才他感应到的那股气息，此刻也变得越发明显起来。

    狐三与蛟三闻言，俱是精神一振。

    众人又飞近了百余里，才终于看清，前方是一座由金沙浇筑而成的宏伟大殿，上面到处可见一根根用来装饰的巨大的金色弯角，显然是某种异兽残存的骨骼。

    在那金色大殿的屋顶之上，正沿着屋脊躺着一个个身着金色长袍的青年男子。

    其容貌颇为英俊，只是脸上神情有些慵懒，手里拿着一个圆滚滚的金色骷髅头，百无聊赖地一上一下抛接着。

    骷髅比寻常人类的头颅大上许多，看起来应该是某种异族之人的头颅，只是似乎是被把玩得太多，表面已经磨损得甚是光滑。

    青年男子再次将金色骷髅抛起，而后又伸手接住，手肘一撑屋脊，身子便直立了起来，远远望向数十里外的韩立众人，眼眸微微一眯，忍不住伸出舌头，舔了一下嘴唇。

    这时，其胸前衣襟之中忽然一阵蹿动，一只巴掌大小的金色蜥蜴从其领口处爬了出来，站在他的肩头上，也眺望向这边。

    “果然是……”韩立目光一凝，脸上浮现出一抹凝重之色。

    “韩兄你认识此人？”蛟三问道。

    “说是认识也不算错，那可是大名鼎鼎的噬金仙。”韩立点了点头，说道。

    “什么……我观其身上的气息，已经是大罗境界，这等存在的噬金仙，实力可不是寻常大罗修士能够媲美的，这下可麻烦了。”狐三闻言，惊讶道。

    “唉，韩道友，早知道我还是不跟你走的好。”熊山也哀叹一声，连连叫苦道。

    蛟三没有再说话，目光微微闪动，似乎心里正在盘算着如何应对眼前的局面。

    不等韩立说些什么，那青年男子已经身形一闪，来到了数百丈外，隔空悬浮，饶有兴致地上下打量起几人来。

    韩立几人纷纷神色一紧，小心防备着。

    “你们不必如此紧张，我不会立即杀了你们……”青年男子忽然咧嘴一笑，说道。

    说罢，他将肩头那只金色蜥蜴取了下来，高高举在手中，复又说道：

    “待在囚牢里的日子实在太无趣，近百万年来也就只有这只金獴蜥陪我。既然你们来了，倒正好留下来让我消遣消遣。”

    一语说罢，他随手一抛手上的金色蜥蜴，一道破空之声立即响起。

    只见那只金獴蜥如一道金梭飞射出，直奔蛟三面门。

    也不见蛟三有何动作，其身前自行亮起一片暗红色光芒，撑开了一片无形光幕。

    那金獴蜥一头扎在了光幕之上，如同一支利箭射入，直刺得整片光幕凹陷出一道深深的印痕，其距离蛟三眉心也不过寸许距离。

    但紧接着，就见那光幕之上震荡起一片水纹般的涟漪，忽然向上一反，随即有一团暗红光波弹跳而起，将那金獴蜥直接弹了开来。

    就在这时，忽听韩立一声大叫：“小心……”


------------

第一千零七十九章 一言为定

    蛟三闻言，下意识向后撤开一步，便觉得肩头被人一抓，身子向后一飘，倒飞了出去。

    那刚刚弹开的金獴蜥，身躯忽然急速鼓胀，浑身金光暴涨，“嘭”的一声，炸裂了开来。

    只见一团金光从爆炸中央升起，继而急速扩张，化作一道巨大无比的金光漩涡，骤然席卷开来，其内呼啸之声大作，里面赫然裹挟的道道金色光刃。

    更令人惊讶的是，那些金色光刃中，竟然还蕴含着浓郁的金属性法则之力，瞬间将四周虚空切割得支离破碎。

    韩立扔开蛟三之后，闪身向前，体内大五行幻世诀功法与天煞镇狱功同时运转，浑身上下星辰光芒流转，一身气劲凝于一拳，朝着前方猛砸而去。

    其拳头上一层金色光芒流转，一道半透明的金光拳影飞射而出，重重砸在了金光漩涡上。

    “轰”的一声巨响！

    金光漩涡轰然炸裂，里面无数金色光刃飞射而出，旋转着飞向四面八方。

    虚空之中，激荡不已，空气中残留的气劲尚未消散，那名青年男子已经飞身而下，朝着韩立只扑了过来。

    韩立心中不禁暗叹了一声。

    果然是和金童同出一脉的噬金仙，单说这一言不合就要打生打死的架势，就已经是一模一样了。

    韩立面对噬金仙，也不敢有丝毫大意，体内真言宝轮逆转，身形陡然一个模糊，向后撤开了些许。

    “时间法则？”青年男子扑了个空，冷漠的脸上浮现出一抹不悦之色，喃喃自语道。

    话音刚落下，其身上就荡漾开一层金色波纹，紧接着就整个人变得一阵虚幻，身外影影绰绰地浮现出一连串虚影。

    韩立只觉得眼前一花，那青年男子就陡然出现在了他身旁，一掌探出，五指成爪地朝他的喉咙抓了过来。

    这一下的速度竟是快到了极点，连韩立都有些避之不及。

    这时，一声娇叱声从旁传来，紧接着便有一道剑光从左侧骤然射至，直取青年男子头颅。

    青年男子见状，只是嗤笑一声，丝毫没有避让的意思，依旧抓向韩立。

    “铮”的一声锐鸣！

    剑光锋锐，看似势不可挡，可斩落在男子身上时，却只是光芒一闪，就自行崩裂消散，竟是连其身上金袍都未伤及半分。

    眼见男子指尖已经要触碰到韩立喉结上时，一道金光陡然从韩立身后迸发。

    只见一道金色宝轮悬浮而出，在虚空之中旋转不定，上面绽放出道道耀眼的金色光线，映照向四面八方。

    青年男子瞬间感觉时间的流淌被冻结，整个人凝固在了半空中。

    韩立目光一凝，并指在身前一勾。

    “嗖嗖嗖……”

    只听一连串破空之声不断响起，其身侧虚空中青光连闪，三十六柄青竹蜂云剑纷纷浮现而出，在半空中划过道道无形剑痕，朝着青年男子攒射而去。

    “滋啦啦……”

    三十六柄青竹蜂云剑上金芒一闪，一股股金色雷电从中狂涌而出，如同三十六头雷蛟从四面八方飞射而出，分别钉向了青年男子的诸身要害。

    伴随着一连串的铮鸣之声响起，狂暴的金色雷电自青竹蜂云剑的剑身狂涌而出，瞬间将那青年男子吞没了进去，笼出一道金光雷球。

    “轰隆隆”

    金光雷球之中轰鸣声不断，雷电狂闪，使得周围虚空中都弥漫起了一股烧焦气息。

    然而良久之后，雷电收歇，光芒散去，处于其中的青年男子却依旧还是原本的模样，除了身上金袍有些焦痕之外，并无任何异样。

    韩立眉头微微蹙起，手上剑诀一掐，三十六柄青竹蜂云剑立即飞射入高空，彼此之间剑光联结，剑影重叠，重新合成了一柄飞剑。

    只见他手上法诀一掐，那柄合而为一的青竹蜂云剑上立即符光大做，电丝狂涌。

    沙漠上空顿时风起云涌，一股水缸粗细内里好似有金汁翻涌一般的金色雷柱，从高空中骤然垂落，重重轰击在了青年男子身上。

    “轰隆隆”

    又一声震彻天地的轰鸣之声响起，青年男子被金色雷柱猛然砸中，整个人随即向下一沉，立即被那凝实如水的金色雷电吞没了进去。

    沙漠之中，仿佛凭空生出一座金色雷池，里面金色雷液翻涌，声势浩大到了极点。

    早已退到远处的蛟三等人看到这一幕，神色也都纷纷起了变化。

    “比不了啊，人比人，真是气死人……”熊山的神色自是最为复杂，忍不住叹息道。

    片刻之后，雷光收歇，电光敛去，金色雷池消失不见。

    众人便看到那柄青竹蜂云剑，剑尖正钉在青年男子的颠顶之上，却也只是刺入了他的发丝，并未伤及其肉身。

    大罗级别的噬金仙，肉身之强悍，简直匪夷所思。

    “嘿嘿，还有什么厉害点的招数没？若是没有，我可要出手了……”这时，被真言宝轮光线禁锢的青年男子忽然开口说道。

    说话的时候，其身上金光荡漾，竟有层层金色波纹荡漾开来，从中传出阵阵其自身独有的法则波动，与真言宝轮上的金色光线相互冲抵，竟是生生将其逼退开了些许。

    韩立见状，眼中也闪过了一抹惊异之色。

    之前通过炼化“蜂巢”，他已然凝练出了大量的时间法则之丝，如今体内蕴含的时间法则之力也已经远超从前，原以为虽然未必能够治住同样修炼时间法则之力的奇摩子，但至少可以令其他寻常大罗修士无法活动。

    可眼下这种程度的法则之力，竟然无法完全禁锢住这大罗级别的噬金仙。

    青年男子脸上笑意蓦的一收，背后赫然浮现出两道近乎透明的羽翅。

    伴随着一阵细不可闻的“嗡嗡”声响起，其背后的羽翅急速抖动起来，上面有道道半透明的淡淡金光不断闪动，开始快速冲击起真言宝轮投注而来的金色光线。

    随着那淡金色的光芒越来越盛，其上传出的法则之力波动就越来越明显，将真言宝轮光线逼退的空间也就越来越大。

    在这片空间之中，青年男子已经能够自由活动。

    他先是抬手掸了掸金袍上的焦痕，又揉了揉头顶上被剑刺过的地方，神色漠然地望向了韩立，抬起了一只手掌，松松垮垮地握起了拳头。

    然而，就只是这么一个简单的动作，其身上却有一股令人惊悚的气势骤然爆发。

    只见其周身金光大作，背后好似有一道巨大噬金虫虚影浮现，当中释放出来的法则之力波动，瞬间将大片金色光线逼退。

    “不好，小心！”蛟三心中一惊，正欲上前帮忙时，却被韩立抬手阻止了。

    她有些疑惑不解的望向韩立，却见后者身上光芒一敛，突然将真言宝轮收入了体内。

    “韩兄，你这是要做什么？”狐三眉头一皱，一阵疑惑。

    不仅是他，就连那青年男子见状，也有些发懵，脸上浮现出一抹古怪之色。

    “这位噬金仙朋友，敢问如何称呼？”韩立忽然开口问道。

    “韩兄怎么这会儿想起来套近乎了，这能有什么用？”狐三见状，不禁哑然失笑道。

    蛟三只是轻轻摇了摇头，表示自己也不清楚。

    青年男子闻言，只是眉头微微一皱，没有答话。

    韩立见状，也不恼怒，继续说道：“我观阁下也和之前几层塔内空间的存在一样，都是被太岁仙尊囚禁在此的，所以又何必与我们为敌呢？”

    “哈哈，哈哈……”

    青年男子闻言，却好像听到了什么天大笑话一样，朗笑不止。

    “只要阁下不与我们为难，韩某便可承诺，会设法解除此处封禁，带你离开这座牢笼，阁下以为如何？”韩立神色不变，问道。

    “连我都战胜不了的家伙，居然还敢大言不惭地说放我出塔，你可知第七层中关押的是个什么样的怪物？你以为我放你们过去了，你们就能得偿所愿？这难得的消遣，我可不想白白让给那个老疯子。”青年男子终于还是忍不住，开口说道。

    “既然能够说服阁下，在下就自然有方法应对七层之人，现在只是看阁下肯与不肯了？”韩立神色淡然，开口说道。

    青年男子见他一副成竹在胸的模样，眼中也不禁闪过一抹犹豫之色。

    若是可以出去，谁又愿意苦守在这狗屁岁月塔里？

    这数百万年来，因为困守此处实在无事可做，他已经将原本一同囚禁在此处的其他异兽和异族屠杀殆尽，将之骨骼全都磨成了金粉，才造就了这一片金沙大漠。

    可惜一开始没能收得住，杀得实在太多，以至于最后就只剩下了那只金獴蜥。

    离开固然是想离开，只是眼前这人，真有带自己离开的能耐吗？

    “答应你……倒也不是不行，只是你要如何证明你不会死在那老疯子手上？又如何证明你有能力救我出塔？不如你不闪不避，老老实实接我一拳如何？”青年男子目光一转，问道。

    蛟三等人闻言，眉头皆是一蹙，正欲开口阻止时，就听韩立淡淡说道：

    “一言为定。”


------------

第一千零八十章 一拳之约

    “韩兄，大罗级别噬金仙的倾力一击，可不是闹着玩儿的！我虽知道你有本领，却也不该如此大意的。”蛟三传音给韩立，说道。

    “韩兄，他只说让你不闪不避正面迎击，却并未说不许使用法宝仙器。我可以将天狐化血刀暂借于你，以此接他一拳，应该能多出几分胜算。”狐三也传音道。

    “多谢好意，韩某自有计较。”韩立笑了笑，同时回道。

    蛟三与狐三闻言，面上各有疑惑不解之色，但也都没有再劝阻什么。

    “你若有什么傍身法袍之类的，最好有多少就穿多少，只要不闪避，做什么准备都可以，我这一拳不会对你留有余地。”青年男子咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。

    “不用。”韩立摇了摇头说道。

    说罢，他又看向蛟三几人，传音提示他们暂时远离自己。

    几人听罢，便都纷纷撤出十数里外，朝着这边遥遥望了过来。

    “韩兄这葫芦里到底卖的什么药，他真的能接下这噬金仙全力一击？”狐三疑惑道。

    “这……我也不清楚，只是据我对他的认识，他是从来不会打无把握之仗的。既然他已经应下，我们就等等看吧。”蛟三摇了摇头，说道。

    熊山没有说什么，反倒是三人之中自觉最放心的一个，他甚至隐隐觉得，这个大罗级别的噬金仙，多半是要被韩立坑了的。

    韩立见他们三人走远之后，手指轻轻一勾，身外一层球形光幕扩张开来，只将方圆千余丈的区域笼罩了起来。

    “时间灵域……怎么？想依靠时间法则阻挡我的攻击？”青年男子眉头一挑，说道。

    “阁下可以出招了。”韩立没有答话，只是神色平静道。

    说罢，他向后撤开一步，摆出一个迎击的拳架，体内仙灵力如洪流奔走，《天煞镇狱功》和《大五行幻世诀》已经同时运转了起来。

    “有点意思……”青年男子见状，眉头微微一皱，饶有兴致地说道。

    他的话音刚落，周身忽然金光大放，身上衣袍无风自鼓，身前衣襟猎猎作响。

    在其脚下，一圈圈金色光圈不断扩张传递开来，如同湖泊水纹荡漾，直达数百里。

    “簌簌，簌簌……”

    大片沙漠在这股力量的冲击下，金色沙粒跳动不已，好似都在欢腾雀跃一般。

    蛟三等人感受到这股力量，也都纷纷色变，遥遥看向韩立时，眼中不禁多了几分疑虑。

    韩立距离青年男子最近，自然感受最深，只是他心中虽然震动，面上却依旧平静，只是对仙灵力的催发，愈加急切起来。

    “准备好了吗？”这时，青年男子眉头一挑，笑着问道。

    说话的同时，他也已经向后撤开了一步，将一直拳头收在腰间，开始蓄力起来。

    韩立依旧没有的话，只是身上也同时金光大作。

    在其身后一道金色宝轮旋转而出，表面道纹光芒大亮，飞出之后与四周虚空灵域相合，使得宝轮飞旋升空，如皓月当头，释放出道道柔和光线，普照四周。

    紧随其后，幻辰沙粒蔓延满地，与地面上的金沙融合，几乎无法区分，只是其上光芒流转，使得四周地势发生变化，一道山岳峰峦绵延而起。

    接着，东乙神木逢春而生，化作莽莽古林，生满山林。

    光阴之水仿佛从天而来，化作一条蜿蜒河流，流淌在山间林外。

    一把金色火把分撒出无数金色火点，倒飞入空，如密集星辰一般，散布夜空。

    “这是……”

    眼见如此异景出现，青年男子也是神色微异。

    只不过他毕竟不是奇摩子，不晓得《大五行幻世诀》的玄妙，只是觉得新奇，尚未察觉到自己的状态，正在发生着诡异的变化。

    “嘿嘿，搞出这些古怪虚幻之物，于我又有何用？”虽然感觉到四周时间流速变得越发缓慢，自身的行动也越发受到限制，青年男子却依旧叫嚣道。

    说话的同时，其周身之外的金光已经亮到了极点，所蓄之势已成，浑身上下风雷大作。

    就在这时，只见其后撤的脚步一收，一拳朝着前方轰砸而出。

    “轰隆隆……”

    虚空之中轰鸣之声大作，一道巨大的金色拳影骤然飞射而出，竟然好似丝毫不受时间法则之力的束缚，在虚空中重重穿叠，直奔韩立而来。

    只是在拳影飞出的瞬间，青年男子的神色就陡然一变，他发现这一拳的威力，赫然比他预想地弱了太多。

    紧接着，他的神色一变再变，终于意识到自己的身上发生了什么。

    与之遥遥相对的韩立，此刻也不轻松，其之前凝练出来的时间晶丝，此刻已经消耗去了大半威能，这不禁让他肉痛不已，连忙收起了五行幻世的诸般异相。

    四周异相一少，那飞袭而至的拳影速度顿时暴涨，几乎瞬间就来到了韩立身前。

    不过好在他对此早有准备，体内运转的《天煞镇狱功》也已经激发到了极点，同样朝着那金色拳影砸出了一拳。

    这一拳没有调动之前消耗不少的仙灵力，而是将一身星辰之力凝聚于拳端之上，一点击出，骤然爆发！

    只听“轰隆”一声爆鸣！

    金色拳影几乎贴着韩立的拳头砸落下来，而他的拳头也在这一瞬间，绽放出一片雪亮白光，如暴雪突袭，又如骄阳炸裂。

    只见漫天金光与白光同时交融，又同时爆发，当中升起一团混乱无比的涡流，席卷向四面八方，瞬间就将方圆百里的天地虚空搅得一片混乱。

    大地之上，数百道混乱气流卷起的黄沙龙卷，上接天幕，下徹沙漠，如妖龙腾空肆虐，发出阵阵恐怖的轰鸣声响。

    韩立整个人被一股巨力砸得直接嵌入了地下金沙数百丈，浑身骨骼噼啪作响，浑身肌肉酸痛无比。

    他双目之中光芒熠熠，双臂一振，重重一拍之下，整个人从流沙之中骤然冲出，直接撞碎数十道黄沙龙卷，悬停在了青年男子的身前。

    片刻之后，所有声势才开始逐渐收歇，但整片沙漠上依旧是扬尘漫天，有些视物不清。

    “我已经接了阁下一拳，如何？”韩立啐了一口胸中淤血，开口问道。

    “怎么可能？你方才的灵域……”青年男子看了自己的拳头一眼，神色古怪道。

    “你的修为状态，暂时倒退了几百万年而已，之后会逐渐恢复的。”韩立淡淡说道。

    他虽说得云淡风轻，青年男子听在耳中，仍是觉得惊骇。

    果不其然，方才自己一拳砸出之后，发现拳影威力不足，并不是错觉，在那个当口，他的修为果然是被强压着倒退了许多。

    “既然你安然无恙地接下了我一拳，那我说过得事情，自然作数。我不会再阻止你们探索，甚至也可以带你前往第七层。而你，也要带我出塔。”青年男子说道。

    “若是阁下先前不出这一拳，直接答应我的提议，的确是可以如此。但阁下这一拳出了，有些条件可就要变了。”韩立却是忽然一笑，不紧不慢说道。

    “你这是何意，要反悔不成？”青年男子皱眉道。

    “反悔倒不至于，答应带你离开岁月塔的条件不变，只是还需要你帮我做一件事。”韩立说道。

    “什么事？”青年男子耐着性子，强压火气，问道。

    “此次同入岁月塔中的人，有一个大罗修士是我的生死大敌，我要你帮我对付他。当然，此事也不一定非做不可，只要他不主动找上门来，你就可以不做。等出了岁月塔之后，你也就自由了，无需再做此事。”韩立见蛟三等人已经朝着这边赶了过来，转为传音说道。

    “就只是如此？”青年男子有些迟疑道。

    “只是如此。”韩立点了点头，说道。

    说话间，蛟三等人已经落身过来了，看着眼前这一幕，神情都有些古怪。

    之前韩立使用五行幻世之时，他们也都察觉到了浓郁的时间法则之力，但却并不清楚具体发生了什么，不过看眼前的状况，也都知道了怎么回事。

    “对了，另外还有一件事可以告诉阁下，在下巡游各大仙域时，曾见过两个太乙境界的噬金仙，想来应该与道友同种……”

    “阁下是在什么地方见到的？”韩立话说了一半，就被青年男子打断。

    “在北寒仙域和金源仙域，一个是个半大的娃娃，一个则是个狠厉的女子。”韩立随口编造道。

    “阁下若能带我找到他们，我即便出了岁月塔，也可护你周全。若是你口中那人找上门来，我也可以全力施为，帮你杀掉他。”青年男子沉吟片刻，眼底闪过一抹异色，传音道。

    “那就一言为定。”韩立笑道。

    先前他所说的话里有真有假，并不指望眼前青年男子全都相信，所以先前有意无意时，他就曾激发过他与金童之间的神魂联系。

    这青年男子察觉后，自然不会再去管韩立言语的真假了。

    两人言语明面上没什么，暗地里却都各怀心思，韩立有着将其带给金童吞噬的想法，青年男子又何尝没有顺藤摸瓜找到金童，再吞噬掉他的念头？

    “现在阁下可以告诉我，该如何称呼了吧？”韩立笑道。

    “曲鳞。”青年男子答道。

    “在下韩立。”韩立略一抱拳，说道。

    “韩道友，既然协议已经达成，咱们事不宜迟，我立即带你去往七层。”曲鳞有些急切的说道。

    “不急不急，容我调息一二。”韩立摆了摆手，说道。

    先前曲鳞那一击威力自然是巨大，韩立能够挡下来已经殊为不易，身上怎么可能没有半点伤？

    说罢，他真就盘膝坐了下来，取出一枚丹药服下后，闭目调息起来。


------------

第一千零八十一章 舍命相救

    金色沙漠的另一边，一道突兀出现在沙丘上的红褐色石拱门前，围聚着几道人影，正是雷玉策等一行六人。

    在那拱门之上，铭刻着一圈密集符纹，其中七八个正闪烁着淡金色的光芒，而在拱门之内则撑着一片暗红色的光幕，上面还纵横交错地捆缚着九根暗金色的锁链。

    若是仔细去看，就会发现那九根暗金色的锁链上，同样铭刻着如同鱼鳞般密集的符纹，上面传出的禁锢之力，十分强大。

    “雷道友，如何？这九龙锁神禁阵你到底能不能破？”靳流看着一脸严肃神色的雷玉策，眼中闪过一丝疑惑之色，询问道。

    雷玉策没有立即回答，而是与文仲低声询问了几句，继而说道：

    “这九龙锁神禁阵被人改动过，想要破解恐怕没有那么容易，须得些时间才行。”

    “不知需要多久？”苏荌茜秀眉微蹙，问道。

    “此阵本就复杂，只是稍稍改动其中一根龙鳞索，破解之法就要复杂一倍，这里的禁制至少被改动了四根以上……大概需要两到三日时间才有可能打开。”雷玉策略一沉吟，开口说道。

    “两到三日？这也太久了吧？”靳流叫道。

    “靳道友若是有别的办法破阵，大可以自己动手。”文仲心生不悦，横眉说道。

    靳流闻言一窒，眼底闪过一丝怒意，却终究什么都没说。

    在法阵一事上，他的天赋其实很一般，否则之前也不会将星宫对峙禁阵误认做阴阳闭锁阵了，眼下自然是解不了这九龙锁神禁阵。

    蓝元子兄妹互相对视了一眼，各自摇了摇头，两人也是不知此阵的解禁之法，便谁都没有说话。

    雷玉策看了一眼靳流，又看了一眼苏荌茜，神色稍稍一缓，说道：

    “罢了，我还有一个法子，可以姑且试上一试，只是能不能成功，我心里没有多少把握。”

    “既然有法子自然是要试一试，否则再这么耽搁下去，可不是个办法。”靳流闻言，眉头一皱，立即说道。

    “你说的倒轻巧，雷师兄说的可是强行破阵的法子，一个不小心就要伤及自身，岂可随便去试？”文仲闻言，也动了几分怒火，斥道。

    苏荌茜听罢，眉目一转，望向雷玉策，眼神微微起了些变化。

    “这么说来，也只能等了……”靳流摸了摸下巴，蹙眉道。

    “雷道友，若是风险太大，多等两日也无妨。”苏荌茜朝雷玉策说道。

    “苏仙子放心，可以一试。”雷玉策一听此言，却突然开口道。

    文仲眼中闪过一抹无奈之色，张了张口，本想要劝阻他，可也知道一定无用，便又闭嘴不言了。

    “要尽快破开此阵，只能以阵解阵，即以六合辟野阵强行撑开九龙锁神禁阵，从中暂时开辟出一条通道，所以需要诸位相助。”雷玉策想了想后，说道。

    “六合辟野阵我也知晓一二，此阵与眼前这九龙锁神阵等级相去甚远，如何能够撑开禁阵，建立一条稳固通道？”靳流闻言，蹙眉说道。

    “单凭此阵自然不行，稍后我会以九龙珠作为阵枢起阵，待大阵运转起来后，就需要各位鼎力相助了。”雷玉策看了靳流一眼，说道。

    “九龙珠？若是有此异宝，倒是有些破阵的可能。”靳流点了点头，说道。

    “我们兄妹自会全力以赴。”蓝元子抱拳说道。

    苏荌茜没有说话，只是轻轻点了点头。

    雷玉策见状，手掌一翻，取出了一枚枚阵旗阵石等布阵之物，开始在石拱门外布置起来。

    文仲在一旁辅助帮忙，不多时，一个六边形法阵的雏形就显现了出来。

    而后，两人将阵石埋入地下，将阵旗各自插好，六合辟野阵便布置好了。

    “诸位，法阵已成，劳烦诸位入阵相助。”雷玉策又检查了一遍，这才说道。

    其话音一落，众人纷纷按照法阵布置，站立在了六边形法阵的六个边角上，手上掐起法诀，等候雷玉策启阵。

    雷玉策站在最靠近石拱门的一处边角上，看了一眼相邻的苏荌茜，点了点头。

    紧接着，其手腕一转，一枚拳头大小的紫色圆球，立即从虚空当中飞了出来，滴溜溜旋转着落向了六合辟野阵的中央。

    只见那紫色圆球之上电丝缠绕，九条龙形印记在球身表面游弋不止，当中隐隐有“隆隆”的轰鸣之声响起。

    眼见九龙珠就位，雷玉策目光一凝，口中立即响起一阵吟诵之声。

    众人见状之后，也纷纷吟诵法诀，双手法诀掐动着，并指朝着紫色圆球上遥遥一指。

    六道各色灵光分别从几人指尖迸发而出，汇集在了紫色圆球上后，发出“嗡”的一声响。

    紧接着，就见那九龙珠上一阵电光汹涌，无数紫色雷光电丝从中狂涌而出，化作一片紫色光幕填充满了整个六合辟野阵。

    “嗷……”

    伴随着一声龙吟之声响起，九龙珠上的九道龙影瞬间飞窜而出，在六合辟野阵中的紫电光幕中一阵游动后，周身电光大作，化作九条丈许来长的紫色电龙，直冲圆形拱门。

    只听“轰”的一声巨响。

    圆形拱门剧烈一震，当中暗红光幕被九条电龙涌入之后，立即剧烈震颤起来。

    众人见状，立即心神一凝，全力将体内仙灵力灌输进去。

    “滋啦啦……”

    随着一阵电芒涌动之声响起，暗红色的光幕中央，开始有一团人头大小的孔洞浮现，隐约露出了后面的另一片空间。

    “打开了……快，再加把劲儿。”靳流见状大喜，忙叫道。

    “这只是开启了一部分传送门，九龙锁神禁阵未破，切莫大意……”雷玉策一边全力催动法阵，一边出声提醒道。

    其话音刚落，捆缚在暗红色光幕的上九根暗金色龙鳞索，忽然间金光大作，一层层龙鳞状的金光波动从中狂涌而出，将整个门内光幕遮蔽了进去。

    金光与紫电混合一处，从中传出一阵混乱无比的涡流之力，将四周的天地元气朝着中央出现的空洞处撕扯而去。

    而空洞中央，早已经看不见里面的模糊景象了，能看到的只有一片深邃的黑幕，里面传来阵阵空间乱流的狂暴气息。

    雷玉策等人身处在法阵之内，也能感受到那股力量的恐怖，神色皆是一变。

    “看来是我们低估了九龙锁神禁阵的威力，趁着禁阵威力尚未被完全激发，大家保持一致，一同撤出仙灵力，便可无虞。”雷玉策大喝道。

    他的话音刚落，异变突起。

    只听“轰”的一声异响，石拱门洞中央的黑色漩涡忽然剧烈一震，一股狂暴力量从中激发而出，瞬间冲击向四面八方。

    与此同时，门洞内绑缚着的九根暗金色龙鳞索上金光一闪，九条金龙虚影从中骤然飞射而出，张牙舞爪地冲向了布置六合辟野阵的众人。

    几人只觉得迎面一股难以言喻的恐怖力量冲击而来，靳流见状，根本不顾上维持法阵，率先逃离开来，蓝氏兄妹也紧随其后撤开。

    这三人一撤走，整个大阵立即再无法维持，直接崩溃开来。

    位于法阵正中的九龙珠也瞬间失控，表面一道黑色电光一闪而过，从中亮起一团刺目乌光，直接炸裂开来。

    文仲见势不妙，也退了开来，整个大阵中只剩下最靠近石拱门的雷玉策和苏荌茜，被金龙虚影和紫黑闪电前后夹击，退避不开。

    两人的反应俱是极快，但无奈距离实在太近，他们根本没有时间施展太多手段。

    “苏仙子……”

    雷玉策几乎没有丝毫犹豫，口中高呼一声的同时，身上雷电光芒闪动，一套银色雷甲尚未凝成，身形已经一闪而至，挡在了苏荌茜的身前。

    伴随着“轰隆”一声巨响，整个石拱门外金光与雷电彻底炸裂开来。

    靳流等人神色一变再变，早已经撤开到了极远处，目光却都盯着爆炸处的动静。

    只见那里一轮金色骄阳和一轮紫黑太阳同时升起，彼此相互抵触，发出连续不断的轰鸣之声，当中溅射出的金光和电丝，将方圆百里的天地元气都搅动得无法安宁。

    这一混乱景象一直持续了数十息，两道光芒才逐渐收敛，地面才逐渐恢复了平静。

    烟尘散去，只见大地上出现了一个巨大无比的焦黑深坑，四周的金沙几乎全被灼热熔化，冷却之后结成了一块块形状不规则的巨大金饼。

    深坑之外，那座石拱门依旧孤零零的伫立在原地，上面没有半点伤痕，已经恢复了原状。

    靳流等人见状，纷纷飞遁返回，来到焦黑深坑边缘向下望去，才看到坑底当中，一个浑身焦黑的高大身影，正将一个稍显娇小的身影拦在怀中，死死庇护着。

    那高大身影自然正是雷玉策，他身上的银色雷甲已经完全消融，化作一片银色汁液流淌了一地，其身上的衣衫也是焦痕遍布，破烂不堪。

    只见其后背剧烈地起伏着，整个人身上气息十分不稳，看起来似乎是遭受了极重创伤。

    而被他庇护在怀中的苏荌茜，除了衣衫略有破损之外，身上竟是没有半点伤痕。


------------

第一千零八十二章 重犯

    众人见坑底的雷玉策与苏荌茜二人皆是没有动作，文仲当先高喝一声，冲了下去。

    靳流也忙疾射而去，抢先一步将雷玉策从苏荌茜身上拉了开来，文仲忙将几乎站立不住的前者，接了过来。

    “你没事吧？”靳流见苏荌茜神色有异，忙扶着她的肩膀问道。

    苏荌茜肩膀一抖，避开了他的双手，转身朝雷玉策看去。

    雷玉策被靳流扶在怀里，口中已经喂了丹药，胸膛仍在剧烈起伏着。

    感应到苏荌茜的目光，他也移目过来，眼神柔和地轻摇了摇头，表示自己并无大碍。

    苏荌茜心中微微有些触动，移开了视线，她心里清楚，若非为了庇护自己，雷玉策绝不至于受伤如此之重。

    雷玉策见状，也不觉得失望，只是习惯性地笑了笑，在文仲的搀扶下坐了起来，手掐法诀，闭目调息起来。

    他这刚一运转功法，身上各处伤痕中顿时有残余的紫色雷电和金光激发出来，发出一阵“噼啪”声响，疼得他脸上神情一阵狰狞，却始终没有发出半点声音。

    蓝元子兄妹看着这一幕，眼中都不禁闪过一抹赞许神色。

    苏荌茜眼中闪过一丝不忍，来到雷玉策身旁，手腕一转下，取出一只水蓝色的小瓷瓶递给雷玉策，说道：

    “这是我们天水宗的水一丹，疗伤功效不算顶尖，但在修补元气方面还算有些建树，你配合其他丹药使用，也能尽快回复一些。”

    “多谢苏仙子……”雷玉策双手接过瓷瓶，惊喜说道。

    说罢，他当即取出一枚丹药，直接服下后，再次闭目调息起来。

    “没想到这次孤注一掷，还是功亏一篑，我们现在该怎么办才好？”靳流目光落在苏荌茜身上，眼底闪过一丝不悦神色，开口问道。

    “哼！”文仲哼了一声，没有说话。

    蓝颜闻言，神色间也生出不满，正欲出言斥责，却被蓝元子拦了下来。

    经过与韩立交手之后，蓝元子变得越发低调了不少，他摇头示意蓝颜不要多事。

    后者眉头一皱，终究还是忍了下来。

    就在这时，他们几人心有所感，同时抬头朝远处望去，就看到远处高空中，韩立一行四五道人影，正朝这边飞遁而来。

    韩立遥遥看到地面上满目疮痍的状况，眉头微微皱起。

    待几人落下之后，雷玉策也睁开了双眼，目光落在了曲鳞身上，神色不禁微微一变。

    “你们不是找了别的路，怎么也到了这边？”靳流眉头一皱，开口问道。

    “嘿嘿，话说这岁月塔何时成了靳道友你的私产？我们走哪里，也要你来管？”狐三闻言，顿时有些不满道。

    “你……”靳流闻言一窒道。

    “石道友，这位是？”这时，雷玉策看向曲鳞，问道。

    “这位是曲鳞道友，在这岁月塔六层被禁锢多年，如今与我达成协议，会助我们通过此塔。”韩立简单介绍道。

    “石道友，恕我多嘴一句，这塔中禁锢之人可都不是什么良善之辈，与之达成什么协议，可都是与虎谋皮，万望三思啊……”雷玉策没有直接答话，转而传音说道。

    “多谢雷道友好意，石某自有分寸。”韩立心中觉得疑惑，有些不解雷玉策为何要提醒自己，也没有过多解释，只是如此说道。

    “这莫非是九龙锁神禁阵？”这时，蛟三忽然上前说道。

    “道友也使得此阵？”雷玉策目光一闪，问道。

    “龙鳞索被人动过了，有些棘手……”蛟三仔细查看片刻后，说道。

    “不错，若要找出破解之法，只怕至少还得两日，只是我先前试图破阵时，被法阵反噬，受了重伤，只怕需要更多时间了。”雷玉策摇了摇头，叹道。

    韩立目光落在了法阵之上，仔细辨识了片刻后，心中有了定数。

    若是由他来破阵，只需大半日就可破阵。

    然而不等他开口，曲鳞已经走了上去，直接抬手在石拱门上的符纹上按动起来。

    “你在做什么？别乱动！”雷玉策神色微变，忙出声喝道。

    只是他身上伤势不轻，也只是喊过一声，根本无力阻止。

    “吵什么吵，看不到吗？破阵。”曲鳞面无表情，没有停止手上的动作，随口说道。

    “我才方理清了龙鳞索那几根被动过，你这一通乱按，定然又要多出变数，休要胡来。”雷玉策勃然大怒道。

    一旁的文仲见状，作势就要上前阻止。

    靳流却束手一旁，等着看法阵反噬，随时准备拉着苏荌茜撤开。

    韩立目光微微一闪，也没有出手阻止。

    这时，曲鳞又按下了其中一处符纹，石拱门上顿时红光大作，那捆缚在光幕上的九根暗金色锁链立即“哗啦啦”作响，向着四周退缩了回去。

    令他们大为棘手的九龙锁神禁阵，就这么被解开了。

    众人见此，皆是惊讶无比。

    “这九龙锁神禁阵，就是你动手改的吧？”韩立目光微闪，传音问道。

    “不错。那时候以为上了七层，或许有机会离开此处，便设法打开过。只是那次上了七层，结果遇到那个被囚禁着的老疯子，被他打了个半死，好不容易才逃了回来。之后我就将禁阵重锁，又改动加固了许多。”曲鳞没有隐瞒，直接回道。

    “这道禁制能够往返？”韩立疑惑道。

    “当年幸好我留了个心眼，过去七层之后，就先设法开了那边的混元九宫阵，也算是给自己留了条后路。”曲鳞传音回道。

    “这位曲道友精通法阵，已然帮我们解开了禁制，大家就不要浪费时间了，尽快通过吧。”韩立听罢，转而对其他人说道。

    雷玉策本来还想询问些什么，见韩立如此说道，便也不再言语。

    眼见靳流和雷玉策几人没有立即进门的意思，韩立与蛟三等人对视一眼，眼中闪过一抹犹豫之色，也都没有马上动作。

    “既然你们不肯进去，那我就先走一步了。”曲鳞见状，讥笑一声，当先穿过石拱门内的暗红光幕，消失不见了。

    韩立见此，目光微微一闪，身上笼上了一层护体光芒，也朝暗红光幕走了过去。

    可就在此时，异变陡生！

    韩立一步跨出，脚步刚刚落地，脚下就陡然亮起一团黄色光晕，一片土黄色的漩涡突然从中浮现，里面传出一股强大的撕扯之力。

    由于这漩涡出现得十分突然，事先几乎没有任何异样出现，韩立猝不及防之下，一脚就踩了进去，整个人被猛地吸了进去，小半截身子直接陷了进去。

    落入漩涡的瞬间，韩立体内天煞镇狱功就已然运转了起来，其一身星辰之力爆发而出，脚下响起“砰砰”两声异相，如踏空而行一般，整个人朝上弹射而出。

    然而，就在其身形刚刚掠出漩涡的瞬间，漩涡内便有一股泥浆一样的东西，狂涌着追了出来，缠绕上了他的脚腕，将其朝着漩涡内拉扯下去。

    韩立被这股泥浆缠住脚踝的瞬间，便觉得一股古怪力量从中生出，他的整只脚顿时没了知觉，目光下瞥时，却见整个脚连同靴子已经石化，变作了灰白之色。

    他心头一紧，另一只脚朝着缠绕自己的泥浆横扫过去，脚尖金光大作，无数金色雷电狂涌而出，如一把电刀一样，将泥浆斩断开来。

    韩立身形倒掠开百余丈，落在了焦黑巨坑边缘，朝着漩涡处望去。

    只见那些泥浆跌入漩涡中后，地面光芒大盛，一道黄色身影从中缓缓抬升而出，化作了一个身着宽大黄袍，面目异常丑陋的妇人。

    “佘蟾长老！您怎么会在此处……”蓝元子兄妹见状，同时惊讶叫道。

    “哼！我怎么会在这里？你们这两个废物，追了这么久都没有抓到他，我不来此处，你们怎么回门中交代？”那黄袍丑妇瞥了两人一眼，眼中似有怒意的说道。

    “长老，此事事出有因，我们……”蓝元子闻言，眉头一蹙，欲言又止。

    蛟三和狐三互望一眼，两人面上神情不变，谁都没有轻举妄动。

    雷玉策与苏荌茜几人的神色却是纷纷一变，显然对于“佘蟾”的大名，早有耳闻。

    至于熊山，则是眉头紧皱，一副沉吟模样，不知道在想些什么。

    韩立目光紧盯着佘蟾，试着活动了一下石化的左脚，发现此刻已经恢复了知觉，只是似乎血脉仍是不通，有些迟滞沉重之感。

    “在场诸位，有一个算一个，我要提醒你们，眼前此人姓韩名立，乃是天庭通缉多年的轮回殿重犯，在各大仙域犯下了累累罪行，之前震惊于世的金源仙宫宫主东方白被杀一事，就是此人所为。今日你们若肯相助于我，拿下此人，也算是立下一份功劳，于你们自己和宗门，都是一份不小的香火情，诸位以为如何？”佘蟾目光一扫众人，问道。

    雷玉策等人闻言，身子俱是一震，眼中皆闪过一抹震惊之色，呆在了原地。

    显然佘蟾口中冒出来的这一番话，太令人震惊了。


------------

第一千零八十三章 反转

    “他就是韩立？那个能够一人杀上金源仙宫，还能全身而退的人……”半晌，苏荌茜才回过神来，喃喃说道。

    靳流目光落在韩立身上，变得越发复杂起来。

    雷玉策看了文仲一眼，轻轻摇了摇头，后者会意点头，两人皆是侧目旁观，不做声响。

    苏荌茜很快从之前的惊讶中，恢复了往日冰冷模样，也没有开口的意思。

    蛟三和狐三自然更是不会多言。

    佘蟾见此，目光从这些人身上一一扫过，最后落在了蓝元子兄妹身上。

    “请佘长老恕罪，我兄妹二人之前已经起誓，在这岁月塔秘境之中，绝对不会再对韩道友出手，若是需要我们动手，还请等离开此处之后。”蓝元子面露难色，抱拳说道。

    “混账！此等大是大非面前，小小誓言何须遵从，难道你们忘了追索此人的目的了吗？”佘蟾特意加重了“目的”二字的语气，说道。

    蓝元子闻言，脸色微微一变，但犹豫片刻后还是维持着抱拳告罪的姿势，不肯起身。

    蓝颜见状，也忙低头抱拳，默然不语。

    “好，好，好……好你个蓝氏兄妹，此事等我回了门内上禀老祖，定要让你们师父给个说法不可。”佘蟾见状，连说数声“好”，气笑道。

    蓝颜闻言，脸色顿时一变，就要起身。

    “违令不怕，若是你我今日失信，师父他老人家才会伤心死的。”一旁蓝元子却一把拽住了她的衣袖，传音说道。

    蓝颜这才又躬下身，没了动作。

    其他人不帮忙无所谓，连自家宗门的人都不肯出手，这让佘蟾感到很下不来台，目光阴沉地从两人身上扫过。

    “希望你们兄妹记住今日之选择，最好来日不会后悔。”佘蟾饱含警告意味，缓缓说道。

    靳流看着这一幕，眼底浮现出一抹戏谑笑意，抱臂旁观。

    他知道，此刻佘蟾越是愤怒，之后对韩立出手就会越发狠厉，这自然是他所乐见的。

    韩立负手站在原地，心里默默盘算着如何对付眼前的黄袍丑妇，自始至终面上没有任何神情变化，嘴角甚至还噙着一丝轻松笑意。

    “看你还能轻松几时？”靳流见此，鼻子里发出一声轻“嗤”，心里暗道。

    “诸位既然选择作壁上观，那就好好当个观众，最好离得远些。”黄袍丑妇一语说罢，身形毫无预兆地从原地瞬间消失，只在原地留下一团黄色光晕。

    众人见状，纷纷远离而去。

    下一瞬，韩立身后风沙骤起，一片黄沙腾空而起，四下一合，朝着韩立包围而去。

    韩立对此早有预防，体内真言宝轮逆转，身形瞬间从原地消失，让那黄沙落在了空处。

    只见黄沙落地之后，瞬间溅射开来，从中亮起一片黄色光幕，朝着四面八方笼罩而去，瞬间将方圆近百里范围悉数笼罩了进去。

    韩立身处其中，顿时觉得周身一沉，地面上传来一股十分沉重的压制之力，虚空之中好似有数座无形峰峦倾轧，令他身形腾挪大为受限。

    佘蟾灵域范围内，黄沙大漠中物换景移，边缘处浮现出一座座山势不高，却逶迤绵延的山峦，一眼望去，只觉其上甚是荒凉，光秃秃的看不到多少生气。

    而靠近韩立这边区域，地面上却是黄光涌动，浮现出一处处形状各异，大小不一的黄色泥沼，里面土黄色的浆液微微涌动着，里面时不时冒出一个个硕大的气泡。

    韩立闻着其中散发出来的腐臭气味，不禁鼻头一皱，只觉得恶心欲吐。

    “咕咕，咕咕……”

    就在这时，韩立耳中忽然响起一阵青蛙低鸣，他心神一动，忙扭头看向身后，神色不禁微微一变。

    只见距离他不过数百丈外的一片泥沼之中，有一只房屋大小的蟾蜍头颅，从浑浊的水面露了出来，两只金黄色的眼睛冰冷地盯着他，头上皮肤上的突起的密集疙瘩，令人看着便觉得身上泛起一阵恶寒。

    韩立手腕稍稍一抖，身侧便有一阵金色电光流淌，三十六柄青竹蜂云剑同时浮现而出，在半空中一阵急掠，主动射向那头巨大的黄色蟾蜍。

    “滋啦啦……”

    剑锋过处，发出一阵电流激荡之声，因受灵域中土属性法则之力的压制，速度比寻常时候慢上了许多，其上蕴含的气势和威能却没有丝毫衰减。

    眼见飞剑临近之时，剑光聚拢，雷电激荡，正欲斩落，那黄色蟾蜍却是突然蹿入泥沼之中，消失不见了。

    韩立连忙运转炼神术，催动神识去寻找蟾蜍，结果却发现四周只能感受到一股磅礴如海般的土属性法则之力，根本察觉不到那蟾蜍的踪迹。

    “竟以自身灵域作为掩护，气息完全融合，这就有些棘手了。”韩立心头一紧，眉头也皱了起来，忍不住喃喃自语道。

    其话音刚落，就忽然发现身下地面突然剧烈起伏，整个人便随着脚下大地一起腾空，被下方突然冲出的蟾蜍顶到了半空。

    韩立神色不变，抬手猛地一招，三十六柄青竹蜂云剑立即纷纷颤鸣着倒飞而回，朝着他的身侧拱卫了过来。

    然而不等飞剑临近，他忽然发现头顶上空一暗，一座百丈山峰忽然从远处飞射而至，竟是直接当头砸落而下。

    此山峰若只是寻常之物，那韩立自然不惧，可它实际上却是佘蟾造物境灵域内的炼化之物，蕴含有浓郁的土属性法则之力，其沉重何止千钧？

    韩立眉头微蹙，立即并指向上一挑，青竹蜂云剑立即剑势一转，纷纷调转剑锋朝着上空飞射而去。

    眼见山峰即将砸中韩立之际，三十六柄青竹蜂云剑发出阵阵尖锐剑鸣，纷纷刺入山峰底部，剑身之上青金两色光芒大作，雷光剑影纷纷狂涌而出。

    只见漫天金色雷光相互勾连一处，汇集成了一片巨大的金色雷海将整座山峰托住，阻止了其下坠之势。

    韩立则是运转起天煞镇狱功，身形一转，以一副从天而降的姿态倒转向下，收拳在身侧，作势就要一拳挥击砸下。

    地面早已崩裂成了一道地陷巨坑，一只巨大的黄色蟾蜍正张着，一张几乎与陷坑一般大小的血盆大口，朝着上方的韩立吞了上去。

    韩立身形下坠急速，数息之间就已经落入了黄色蟾蜍口中。

    蟾蜍双目冷芒闪动，巨口猛地一合，将韩立吞了进去。

    可与此同时，韩立的拳势也已经凝聚而成，拳端之上星辰光芒大作，一拳砸了下去。

    只听“轰”的一声巨响！

    一片璀璨白光在蟾蜍口中绽放开来，其紧闭的巨口顿时给一股强大无比的罡风和气劲撕裂开来无数道口子，漫天熠熠星光便从其中投射出来。

    紧接着，又是“轰隆”一声爆鸣，那头巨大无比的黄色蟾蜍瞬间爆裂开来，韩立的身影也从中重新显现了出来。

    黄色蟾蜍一死，周围环境顿时发生了变化，那层灵域光幕急剧收缩，范围瞬间就收缩了十倍，看起来光芒也逐渐变得黯淡，似乎很快就要消失的样子。

    与此同时，高空上的那座山峰也像是突然融化了一样，变作一片土黄色的流质淤泥，从高空中散落而下，俨然下起了泥石雨。

    韩立处在其下方，避之不及，被淋了一身。

    他手腕一招，青竹蜂云剑纷纷倒飞而回，被他收入了体内。

    “怎么可能？”

    远处避战的众人看到这一幕，神色皆是有些古怪，显然很难相信，佘蟾一名堂堂大罗，竟然就这么落败了？

    其中靳流的神色变化最为有趣，显得既是失望，又是愤怒。

    就在此时，异变再生！

    韩立悬在半空中的身子忽然一僵，整个人像是突然凝固在了原地，整个人不受控制地从半空中比直坠落了下来，“砰”的一声，砸落在了地上。

    “不好！”蛟三眉头一皱，身形立即前掠数十里。

    “你要做什么，别忘了我们此行的任务？大局为重啊……”狐三见状，连忙追了上来，拦住了她。

    蛟三闻言，脚步这才一止，远远朝那边望去。

    只见之前滴落在韩立身上的黄色泥浆，竟然化作了一层泥浆外衣，将其整个人包裹了进去，并且凝固成了一层土黄色的外壳，使之看起来就好似一具人形陶俑一般。

    但是与寻常陶俑不同的是，韩立身外的泥壳上遍布着一道道古怪纹路，上面蕴含着极其强大的土属性法则之力，就如同一道强大无比的禁锢法则，将其封禁在了其中。

    起初韩立身子似乎还微微挣扎了几下，但随着那层泥浆外衣的颜色以肉眼可见速度迅速变深，其身子便开始一动不动了。

    直到那层泥壳彻底凝固干涸之后，其不远处的地面泥沼之中，才传出“噗嗤”一声，一只不过巴掌大小，浑身占满泥浆的蟾蜍跳动而出，身上土黄光芒大亮，化作了一名黄袍丑妇。

    “嘿嘿！区区一个太乙境小修，还真以为自己能翻起多大浪来？”佘蟾瞥了一眼自己身旁的“陶俑”，眼中满是讥讽笑意。


------------

第一千零八十四章 私通

    雷玉策等人见韩立被佘蟾困住，略一犹豫后，纷纷朝着这边飞掠了过来。

    “活该！”

    靳流嘴角勾起一抹笑意，口中嘟囔了一句，也跟着飞掠了过来。

    只剩下蛟三两人没有立即动身，两人似乎都有些犹豫。

    “方才你似乎是想为他出手来着，莫非也是他轮回殿的同党？如果是，可千万别拘着，大可以出手试试，万一能救他呢？”佘蟾见状，望向蛟三，略带挑衅语气道。

    蛟三眼中怒意一闪，袖中拳头一握，朝着这边踏出一步。

    “很好，果然是他的同党，你……”

    佘蟾话还没说完，神色就突然一变，在其脚边，异相陡生。

    只见那封禁韩立的陶俑之上，一阵金光流淌，一棵模样古怪的金色树影忽然浮现而出，继而急速生长，枝桠伸展开来，从中延伸出一根根粗壮藤蔓，缠绕住了整个陶俑。

    紧接着，便有一阵强烈金色光芒亮起，一股浓郁的时间法则之力随之流淌而出。

    就在众人一阵眼花缭乱之际，那封禁韩立的陶俑忽然再次融化，变作一滩土黄淤泥流淌了一地，韩立身形随即一跃而起，手中青竹蜂云剑直刺佘蟾。

    这一切看似漫长，实则在时间法则之下，不过是瞬息之间。

    佘蟾大惊之下，就欲暴退而去，结果突然发觉脚下一紧，低头望去时，就见地面上不知何时出现了一层不同之前的金色沙粒，堆积而起，淹没到了他的脚踝。

    她只觉得一股诡异的时间法则波动从身下传来，两条腿便好似被凝固住了一般，再也无法动弹分毫。

    不等她有任何动作，之前出现的金色树影上的根根藤蔓，也已经蜿蜒而来，将她上半身缠绕住，捆绑在了原地。

    与此同时，韩立身后金光大作，真言宝轮呼啸而出，将佘蟾彻底禁锢在了原地。

    韩立没有丝毫迟疑，手腕一抖，手中青竹蜂云剑浮现而出，表面电光一闪，朝着其心口直刺而下。

    这一幕出现得实在太过突然，临近的其余人也都受到时间法则之力的影响，几乎全都凝在了原地，无法动弹。

    只见韩立的剑尖直刺中佘蟾的胸膛之上，发出一声金石交击之声，溅起一片金色火星，青竹蜂云剑竟然没能刺穿她的胸膛！

    韩立眉头一皱，显然也是有些意外。

    就在此时，佘蟾身上忽然有一枚枚黄色符纹亮起，其上荡漾开来的土属性法则之力竟然形成了一层层土黄色的法则波动，与韩立三种法则具象之物散发出的时间法则波动，相互抵冲起来。

    时间法则之力作为三大至尊法则之一，天然就占据着优势地位，只是韩立与佘蟾的修为境界毕竟还有差距，后者的土属性法则又修炼得颇为精深，故而这两者才能有所较量。

    只见层层金色光晕在土黄光芒的逼迫下，退开了些许，佘蟾的周身笼罩着一层土黄光晕，就好似在身外聚拢出来一个能够抗拒外界法则影响的小天地，逐渐恢复了部分行动力。

    韩立见状，眉头皱得更紧，忙将三种时间法则具象之物的范围收缩一倍，以加强对佘蟾的束缚。

    之前因为轻敌，佘蟾才会落入了他精心算计的圈套之中，进而被他出其不意的控制，若是此刻被她脱逃，可就再难有机会制住她了。

    果不其然，随着三种时间法则具象之物的威能施展范围收缩，佘蟾身外出现的那层小天地，被再次压缩了下去，其身形也重新僵在了原地，无法动弹。

    韩立见状，心神稍安，手腕拧转之下，三十六柄青竹蜂云剑呼啸而出，悬在半空中颤鸣不已，剑身颤动之际，荡漾出层层青光剑影。

    只见青竹蜂云剑外，显所化而成的成千上万柄剑光剑影之上，同时响起雷鸣之声，金色电光四散弹射而出，密集的电弧凝成一座云海雷池。

    “疾！”

    韩立手掐剑诀，口中一声低喝。

    金色雷池顿时沸腾，一条金色长龙从中抬头，发出阵阵龙吟般的剑鸣之声，在半空中一阵扭动，朝着佘蟾俯冲而下，声势浩大，几如雷电洪流。

    金雷剑龙所过之处，虚空震荡不已，空间之中也浮现出丝丝缕缕空间裂隙，整片沙漠都好似发生了地震一样，随之巨颤不已。

    眼见金雷剑龙将要将佘蟾吞没之时，一道诡异的蓝光忽然从韩立身后突兀亮了起来。

    只见一枚拳头大小的蓝色圆珠，上面数枚金色符纹忽然亮起，一片水蓝光芒从中骤然炸裂，化作一道巨大无比的水流漩涡，席卷开来。

    韩立正一边全神贯注控制时间法则具象之物，一边操纵青竹蜂云剑斩杀佘蟾，根本没有注意到身后变故，等到察觉之时，却已经晚了。

    他只觉得身后一股强大无比的力量席卷而至，虽有真言宝轮释放的金色光线阻滞，却仍是无法完全抵挡，时间法则具象之物和青竹蜂云剑皆是无法控制。

    “轰”的一声巨响过后，韩立整个人被击飞了出去。

    青竹蜂云剑所化的剑龙在落身佘蟾身上的前一刻，也哄然一散，失了所有气势，剑光一散，只剩下实体飞剑，随着心神联系，飞回了韩立体内。

    韩立倒掠开数百丈后，重新站稳了身形，扭头朝着雷玉策等人这边望了过来，眼中满是愤怒之色。

    其余众人，也是满脸惊讶地看向了他们中的一人，靳流。

    方才以混元溟水珠攻击韩立，致使他功亏一窥的不是别人，正是靳流。

    “你为何……”苏荌茜也满眼疑惑道。

    “为何？此人乃是天庭要犯，难道不应该人人得而诛之吗？你们不肯相助佘前辈，本就有失金源仙域修士本分，还来问我为何？”靳流神色一肃，义正言辞的说道。

    “你贸然出手，不怕给我们天水宗无端惹来祸患吗？天庭开罪不起，轮回殿你就得罪得了？”苏荌茜难得露出一丝怒容，斥道。

    “苏仙子此言，岂不是有意包庇要犯，那我……”靳流话还没说完，就被佘蟾打断了。

    “嘿嘿，靳道友哪里需要说那么多弯弯绕绕的话，按照之前你我传音密约，只要你帮我擒下韩立，我助你拿下这位苏仙子又有何难？”佘蟾活动了一下四肢，阴笑着说道。

    靳流听闻此言，神色不禁一变，脸上浮现出些许尴尬之色。

    “还是先拿下韩立再说。”不过他很快就恢复了镇定，目光一转望向韩立，说道。

    靳流虽然知道佘蟾此举，是为了彻底将自己与她绑在一起，心中仍是生出强烈不满，只是这份怒意他却不敢表露出来。

    此时，不单单是苏荌茜，包括蓝元子兄妹在内的所有人，看向靳流的眼神里，都充满了鄙夷，雷玉策的眼中甚至还隐隐藏有着一分杀意。

    方才混元溟水珠看似声势浩大，实际上功效更多是打断了韩立的攻击，助佘蟾脱身，对于韩立本身并无多少损伤。

    韩立强压下心中怒火，手中一握由三十六柄合而为一的青竹蜂云剑，身形骤然一纵，竟是主动朝着佘蟾冲了上来。

    佘蟾见状，眼中也多了一丝凝重之色，已不敢再对韩立有丝毫轻视了。

    其手腕一转，四周土黄色光幕再次扩张开来，化作一层灵域笼罩向四面八方。

    大地之上，逶迤山峦浮现，大片泥沼生出。

    韩立身形堪堪飞出数百丈，地面之上便有泥浆腾飞而出，化作一只只巨大手掌，朝其抓取而去，头顶上也有一座山峰随之倾轧而下。

    四周空间越来越沉重的倾轧之力，令他的身形飞遁速度，越来越缓。

    “韩道友，我来助你一臂之力。”蛟三的声音忽然从地面上响起，随之便有一层暗红色的灵域空间撑了开来。

    韩立身处其中，顿时觉得四周的倾轧之力减缓许多。

    不等他开口道谢，狐三的灵域竟然也撑了开来。

    “唉，终究还是没办法视而不见啊……”狐三哀叹一声。

    韩立心中一喜，体内天煞镇狱功与真灵血脉同时运转，身上血光笼罩，身形暴涨，瞬间化作了生有真灵三首的巨魔形象。

    “看到没，他们果然是轮回殿的同伙，你们还不一起动手，将他们拿下？”佘蟾见此，大感意外道。

    雷玉策等人闻言，却是纹丝不动。

    蓝元子兄妹也转过了身，一副眼不见为净的样子。

    “你们这是要造反不成？”

    佘蟾勃然大怒，却又无可奈何，只得身形一跃，朝着韩立迎了上去。

    其手腕一转之下，手中随即浮现出一柄狼牙大棒，上面传出阵阵土属性法则之力，显然乃是一件品阶不低的仙器。

    两人相距百丈，各自就使出了全部气力，互相挥击而去。

    此时的韩立，一身星辰之力已经全数调转，真龙之力，鲲鹏之力和山岳巨猿之力发挥到了巅峰，催动着青竹蜂云剑中的辟邪神雷狂涌而出，化作了一柄巨大无比的雷电巨剑斩落而下。

    而佘蟾手上的狼牙大棒上，黄光凝聚，表面浮现出一层层黑色精岩，其中蕴含的凝聚重力达到了骇人听闻的地步，其重又何止万钧，同样凝出一道巨大棒影，朝着韩立狠狠砸落而下。


------------

第一千零八十五章 退强敌

    一时间，剑光棒影，撕裂虚空，重重撞击在了一起，轰然炸裂开来。

    一股狂暴无比的巨浪顷刻间席卷向四面八方，混乱气流当中隐约能够看到一条金龙巨影和一头鲲鹏巨影疾冲而过，将那棒影凝成的一座座山峰虚影撕裂开来，其后紧跟着一头巨猿虚影双臂挥砸，狂冲而至，朝着佘蟾当头砸下。

    只见巨大棒影率先碎裂，雷电狂涌的剑锋随即一斩而下。

    “不可能……”

    佘蟾口中发出一声惊呼，手中的狼牙棒上就“咔”的一声裂开了一道裂隙。

    其从肩膀到胸膛上，也同时豁开一道触目惊心的口子，整个人随之倒飞了出去。

    她只觉得伤口处，那丝丝缕缕的金色雷电非但没有消失，反而顺着这道伤口不断朝着她的脏腑深处渗透进去。

    佘蟾的外表皮肤虽然坚韧，体魄之强在诸多大罗初期修士中也算排于前列，但其脏腑却有些特殊，抵受伤害的能力要弱得多。

    若是任由这些雷电肆意侵扰破坏，只怕影响日后修行根基。

    一番权衡之后，佘蟾把心一横，身形骤然一坠，堕入了地下泥沼，竟是想要先行遁离。

    靳流见状，心知不妙，身上遁光一起，就欲飞离。

    然而，其身前红光一闪，蛟三的身影早已经一闪而至。

    “哪里走？”蛟三一声娇叱。

    另一边，狐三也已经堵上了他的去路。

    韩立倒是没有立即追上来，而是仍然手持长剑，维持着三头六臂的巨魔形象，悬在半空中，怒目扫视着地面，寻找着佘蟾的踪迹。

    就在这时，地面之下忽然传来一声哀嚎，一道浑身缭绕着银色火焰的身影从地下一冲而出，飞入了高空中。

    其衣衫破碎，头发散乱，满身伤痕，看起来狼狈不堪，正是佘蟾。

    紧随其后，还有一只浑身银焰缭绕的巨大火鸟振翅而出，朝着其直追而上。

    韩立见状，正中的巨猿头颅咧嘴一笑，朝着飞入高空仓皇扑火的佘蟾直掠而去，再度挥剑，一斩而下。

    只见在天幕之上一道剑光再度亮起，万千电丝狂涌而出，化作一道巨大剑影撕裂天幕，朝着佘蟾重重斩落。

    蓝元子兄妹看到这一幕，神色也变得有些复杂起来，两人毕竟与佘蟾关系不一般，眼见其有性命之忧，自然不可能真的袖手旁观。

    两人一番天人交战之后，正欲出手，却见佘蟾面露愤恨之色，歇斯底里地咆哮道：

    “今日之仇，来日必报……”

    话音刚落，其眉心处忽然撕裂开来一道血口，一枚龙眼大小的雪白圆珠忽然从中飞射而出，一直升入高空中，朝着韩立的剑影撞击而去。

    “不好，她要自爆妖丹……”雷玉策见状，惊叫一声，下意识回护在苏茜身侧。

    “不对，这是她的蟾月珠！”蓝元子兄妹则是止住了脚步，惊疑道。

    蛟三闻言，心头一动。

    据传世间蟾蜍妖物中有一特殊的月宫种，其除了本命妖丹之外，体内还有一枚蟾月珠，用以吸纳月华，可以助其加倍提升修炼速度。

    其重要程度，也仅次于元婴和妖丹。

    佘蟾的本体显然便是此种，其修炼至大罗境界，蟾月珠内累积月华不知多少万年，其中蕴含的力量可想而知，一旦爆发，威能难测。

    众人知晓利害，纷纷远遁逃离。

    熊山自知实力最弱，反倒是最先逃离开来的，早早地就远遁到了极远处。

    韩立也察觉到了一丝不妙，但想要收剑已然来不及了。

    蟾月珠飞至雷光剑影的范围之内，先是一阵剧烈颤动，继而“轰隆”一声，炸裂开来。

    只见高空天幕先是一阵雪亮，继而忽然黯淡下来，像是忽然进入了黑夜，一片清冷月光洒落而下，给方圆千里的范围内，都镀上了一层银霜。

    整片空间好似瞬间都被这层月光凝固，继而“啪”的一声，碎裂开来。

    好似银镜乍破，虚空之中浮现出一道道黑漆漆的空间裂隙，里面隐约可见道道五彩炫光和阵阵空间风暴，传出的强大至极的空间法则之力，令人心悸不已。

    蛟三等人见状，纷纷施展手段，避让四周裂隙。

    奈何四周裂隙实在太多，所有人都是左支右绌，显得狼狈不堪。

    苏茜一个疏忽，差点被身后陡然浮现的裂隙吞没，所幸雷玉策不顾身上伤势，及时出手相救，才将其拉了回来。

    两番被他出手相救，苏茜饶是块千年寒冰，也生出了一丝暖意，再看向雷玉策时，忽然觉得他也不是那般古板无趣了。

    另一边的靳流就没有这么好运了，方才他被众人围阻在中央，所以撤离地最晚，刚飞出千余丈，就迎头撞到了一道横亘虚空的巨大裂隙。

    他虽然强行扭转身躯，从裂隙旁擦身而过，却仍未能逃脱，被空间裂隙中传出的强大撕扯之力牵引住，一寸一寸吞噬了进去，就连元婴都没能逃出。

    处于蟾月珠崩裂中心那片虚空中，到处都是密集的裂隙，佘蟾的身影早已经消失不见，只剩下韩立一人，身后悬着一轮金色宝轮，绽放着寸寸金光，阻滞着裂隙的扩张。

    众人望去，就见韩立手里正握着一个翠绿葫芦，将葫芦口对着身前的一片虚空。

    葫口处一道绿色漩涡旋转不止，正将四周虚空中散布的一些银白色的晶粉聚拢起来，逐渐凝成了小半颗雪白弹丸，正是蟾月珠。

    此物不知凝聚了多少万年月华精粹，韩立直觉其对自己用处不小，这才将之小心翼翼收集了起来。

    而后，他抬手召回精炎火鸟，身形从重重空间裂隙中穿梭而过，飞回了地面。

    对于方才一场大战，其他人都不约而同地保持了缄默，谁都没有主动提及，只是各自服用丹药之后，闭目盘膝调养了许久。

    “方才多谢诸位了。”韩立调息完毕之后，站起身来，对众人略一拱手，说道。

    之前这些人没有听从佘蟾的挑唆对自己动手，虽然有很大一部分明哲保身和保存实力的缘故，但在一定程度上，终究是帮到了自己。

    “韩道友凭借自己实力应对，与我们无关。”雷玉策此刻也恢复了许多，站起身说道。

    “韩兄一人硬撼大罗修士，熊某这次是真的开了眼了，不得不服啊……”熊山目光落在韩立身上，神色复杂道。

    蛟三则是眉头微挑，似乎在思量权衡着什么，沉吟不已。

    “事不宜迟，咱们还是继续赶路吧。”韩立眉头微微一蹙，对众人说道。

    众人应了一声，随即再次动身，先后进入了石拱门内的光幕中。

    韩立眼前一花，等他回过神来，人已经出现在了一个灰色洞窟内。

    此处洞窟面积颇大，而且向前延伸而去，黑乎乎看不到头，不知前方有多长。

    阵阵阴风从前面吹拂而来，呜呜作响，洞内温度也颇低，石壁上隐约能看到一层黑色寒霜。

    雷玉策等人也先后浮现而出，也朝着周围打量而去。

    韩立看了半晌，眉头突然一皱。

    率先进来的曲鳞此刻不见了踪影，莫非已离开此处，往前面去了？

    而其他人随即也先后发现曲鳞不见踪影，神情也都是一沉，尤其雷玉策，狐三，蛟三等人面上更闪过一丝急色。

    “走吧，往前面去看看，不过这地方看起来有些古怪，似乎并非善地，大家都小心一些。”韩立说道，然后当先朝前走去。

    他先前大展神威，其他人也没有觉得有些不妥，都跟在了后面。

    第七层这里对神识的压制更强，众人神识扩散出二三十里便无以为继，所以众人都没有飞遁前进，而是选择步行，好在在场诸人修为高深，即便是步行，前进速度也是很快。

    只是这处地下洞窟出乎意料的长，一行人走了大半刻钟，前方丝毫没有到头的迹象，而且越往前去，周围的阴风越大起来。

    “小心！”走在最前方的韩立脚步一顿，沉声说道。

    他话音刚落，前方阴风中黑光闪动，七八头黑影从中飞射而出，却是几个人面狼身的怪物。

    这些怪物每一个都有数丈长，身上长满黑红色的长毛，仿佛蓑衣般披在身上，张牙舞爪的扑向众人，不仅速度极快，攻击力也相当强。

    一道道黑风从怪物利爪间射出，轻易在地面和洞壁上留下一道道深痕，伤痕出还焦黑一片，被腐蚀了一般。

    “这都是些什么东西？”雷玉策等人吃了一惊，却也没有慌乱，抬手一挥。

    一道道剑气，水雷飞射而出，如雨般打向这些狼型怪兽。

    “吼！”

    这些狼型怪兽似乎知道厉害，张口一吐，喷吐出一片黑红色的火焰，形成一片黑红火海，试图抵挡众人的攻击。

    但雷玉策等人的攻击岂是几头怪兽能挡住的，剑气水雷等攻击轻易便穿透了黑红火海，随即将那些狼型怪兽打成了碎片。

    几头狼型怪兽被击杀后，它们的尸体迅速化为阵阵黑烟飘散，但却留下了一个个黑红色的圆珠，拳头大小，散发出阵阵柔和光晕。

    “咦，这些珠子是？”文仲轻咦一声，抬手发出一股金光抓向那些珠子。

    “等等，别碰那些魔珠！”韩立急忙出声阻止，但却迟了，文仲所发金光已经碰触到了那些圆珠。

    轰轰轰！

    那些圆珠一碰到文仲所发的金光，立刻爆裂而开，化为数团耀眼无比的黑红色光团，然后朝四面八方一卷而开。


------------

第一千零八十六章 古剑

    在震耳欲聋的轰鸣声中，洞窟被黑红光团波及，立刻轰然坍塌，地动山摇间，无数巨大碎石落下，顿时将韩立等人淹没在了其中。

    好在韩立等人懂一些土遁之术，在洞窟崩塌的瞬间，立刻施术纷纷遁入了地下。

    但就在几人潜入地下之时，一阵嘎嘎怪笑从地下传出，令众人心中一凛。

    紧接着，一只大如房屋的黑色巨爪就从地底深处一探而出，闪电般抓向一行人。

    巨爪的主人是一只巨大怪兽，形似蜥蜴，却又远比蜥蜴臃肿。

    此兽潜伏在地底，气息和周围土壤山石并无二致，此番朝着众人突发偷袭，先前毫无征兆。

    雷玉策等人都没有发现地下潜伏了这么一头怪兽，想要抵挡已经迟了，眼看便要被黑色巨爪抓中。

    韩立眼中寒光一闪，伸手一指点出。

    “嗤”的一声！

    一道刺目金色闪电射出，击在了黑色巨爪之上。

    这道金色闪电和黑色巨爪比起来，小的微不足道，但二者一触碰，黑色巨爪却仿佛纸糊一样，被轻易撕裂而开。

    金色闪电击碎黑色巨爪，丝毫不停，一闪打在黑色怪兽胸口，“噗”的一声，洞穿出了一个水缸大小的血洞。

    蜥蜴怪兽口中发出一声凄厉惨叫，巨大身躯猛地一缩，便要朝着地下潜去。

    但此刻雷玉策等人也反应过来，各种攻击如雨而至，劈头盖脸打在蜥蜴怪兽身上，登时便将蜥蜴怪兽的身体打成了筛子，陨落而亡。

    它的尸体和那些狼型怪兽一样，“噗”的一声化为一股黑气，虽然在地下仍旧朝着四周迅疾扩散而去，所过之处土壤山石尽数被染的漆黑。

    韩立等人近在咫尺，顿时尽数被黑气波及，急忙各自张开护体光圈，将黑气阻挡在外。

    站在众人最后面的熊山身周也浮现出一层金色光芒，护住了全身。

    黑气汹涌而来，被金色光芒挡在外面。

    但就在此刻，一道极为稀薄的黑光从周围黑气中射出，无声无息穿透了熊山的护体金光，一闪之下，没入了其体内。

    慌乱之下，熊山对此一无所觉，其他人也都没有察觉。

    击杀蜥蜴怪兽后，一行人没有停留，向前潜行了好一会，等周围崩塌平息，才冒出了地面。

    “抱歉，因为在下的缘故，导致诸位陷入险地，还险些受伤，真是很是抱歉。”文仲歉意的说道。

    “文道友不必如此自责，我们都不认得那狼型怪物，谁能想到那些珠子一碰便炸。对了，韩道友似乎认得那些东西，却不知是何来历？”苏茜宽慰了一句，然后向韩立问道。

    其他人闻言，也都看了过来。

    “那些狼型怪兽乃是魔域中的一种魔兽，名为尸魔狼，诸位不认得也不稀奇，此兽体内凝结尸火珠，沾染不得其他元气，否则便会立刻爆裂。”韩立沉吟了一下，说道。

    “魔域魔兽？难怪。”众人恍然。

    不过韩立既然认得此兽，莫非去过魔域不成？

    众人心中好奇，却也不太敢问，而且此刻并非寻根究底的时候，很快沿着洞窟继续前进。

    又前进了一刻钟，前方豁然一亮，前方出现一大片空旷之地，比之前的洞窟大了百倍以上。

    空地之上摆放了一堆堆金色矿石，有大有小，大的足有数十丈高，仿佛山丘一般，小的只有一人多高，似乎是人为堆放在这里的，隐隐形成一个石阵。

    一行人对视一眼，都在对方眼中看到了凝重之色，更加小心前进，迈步踏进了石阵内。

    好在进入石阵后，周围也并没有发生什么变化，这令众人心中微松，略一停顿后，继续朝着前面走去。

    很快，一行人便走出十余里。

    前方的矿石堆豁然消失，一个小型广场出现在前面。

    广场地面铺着金色地砖，金光耀眼，而在广场中央处赫然耸立了一座百丈高的金色祭坛，上下分三层，通体用一种金黄色材料所制，而且浑然天成，没有丝毫垒砌痕迹。

    祭坛顶端是一处丈许大的金色平台，刻画了一个金色太极图案，太极图案的一边插着一柄暗金色古剑，剑身居然是三角形，一面刻画着日月星辰，一面刻画着山河草木，最后一面则是龙凤图案。

    明亮的金光从暗金色古剑散发而出，其中蕴含道道金之法则波动，照射在韩立等人身上，众人都立刻便能感觉到阵阵刺痛，似乎也被割破开一般。

    而太极图案的另一边，则悬浮了一团人头大小的金色火焰，散发出阵阵强烈的时间法则波动。

    一道道金色符文从金色太极图案中蔓延而出，遍及整个祭坛，形成一个囚笼形状的法阵。

    金之法则和时间法则交织在一起，非但没有冲突之感，反而异常和谐，将整个祭坛笼罩在其中。

    只不过祭坛之上裂开了一道巨大裂缝，里面漆黑一片，从中传出一股股幽冷黑风，发出呜呜怪啸，仿佛从幽冥地狱中吹出的一般。

    广场周围的石阵似乎有屏蔽气息的感觉，先前在阵中时，一行人丝毫没有察觉到祭坛的存在，此刻出了石阵，一股庞大气息铺面而来，众人身形都僵硬在了那里。

    “这是什么？封印？”苏茜看着金色祭坛，美眸瞪大，喃喃说道。

    而狐三，蛟三也看着金色祭坛，因为震惊而一时无言。

    韩立也一脸惊讶的打量着祭坛，目光很快移到祭坛顶端的古剑和金色火焰上。

    “这古剑所用材料，不正是之前见过的天金钻吗？难怪有如此凌厉的气息！还有那金色火焰，蕴含的时间法则之力好生奇特，有种岁月如梭之感，和大五行幻世诀的五种法则之力都截然不同……”他心中念头转动，心神被祭坛上的二物吸引。

    与众人相比，雷玉策和文仲表现的却较为平静，二人对视一眼，眸中闪过一丝喜色。

    一行人最后面，熊山看着祭坛顶端的金色古剑，整个人愣在了那里，眼中泛起强烈无比的渴求之色，呼吸也变得粗重。

    他目光朝韩立等人一扫，身形蓦然飞射而出，同时身上金光大盛，滴溜溜一转之下化为一只金色大手，流星般朝着金色古剑抓去。

    “熊道友，不要鲁莽！”

    众人人眼见此景，面色大变，尤其雷玉策和文仲二人更是大惊，惊呼的同时，更直接飞身而起，想要拦住熊山，可惜迟了一步。

    “砰”的一声巨响！

    金色大手抓在了古剑上，古剑上豁然绽放出道道金色剑光，切割在金色大手上，轻易将金色大手切割粉碎。

    不仅如此，金色古剑似乎被激怒了一般，剑身嗡嗡颤鸣，发出阵阵剑啸，一道道晶莹剑气浮现而出，朝着四面八方射去。

    韩立等人顿时被一股铺天盖地的凌厉剑意笼罩，面色都是一变，急忙各自施法防御。

    蓝氏兄妹立刻面对面站立，蓝元子张口一吐，喷出一颗蓝色圆珠，珠子上铭刻了八道蓝色龙形符文。

    其掐诀一点，只听“噗”的一声，蓝色圆珠化为一个数丈大小的蓝色球型光罩，罩住了自己与蓝颜。

    蛟三和狐三见状，前者不假思索的手一扬，一面白光闪动的小盾就祭了出去。

    此盾白光闪动间，立刻狂涨，化为一面白色光罩护住二人。

    雷玉策和文仲也立刻联手，两人两手齐挥之下，一面面金色小旗从两人手中射出，落在附近，围成一个圆圈。

    一道道耀眼的金光从小旗上绽放而开，形成一个金色光阵，将雷玉策二人罩在其中。

    “苏仙子，快快进阵！”雷玉策看向站在附近，正准备施法的苏茜，手中掐诀一引。

    金色光阵立刻朝着旁边延伸而去，将苏茜也罩在其中，原本浑圆的光阵顿时变成了椭圆状。

    苏茜眸中闪过一丝复杂之色，却也没有躲开，任凭金色光罩罩住自己。

    不过她玉手一挥，祭出了一面蓝色大幡。

    一股蓝色波纹从幡面上飞出，形成一个蓝色光罩，将三人罩在其中，又施加了一层防御。

    韩立也低喝一声，体表九百余处玄窍光芒一亮，然后剧烈闪动起来。

    光芒闪动间，韩立身周形成厚厚一层晶膜，正是真极之膜。

    不仅如此，他掐诀一挥，袖中金色雷光连闪，三十六柄青竹蜂云剑环身飞舞，形成一片金色剑幕，上面更有电弧缭绕。

    韩立刚刚做完这些，那些凌厉无比晶莹剑气便飞射而至，斩在金色剑幕上。

    轰轰轰！

    金色剑幕剧烈波动起来，发出连续的爆裂之声，更爆射出无数刺目火星。

    三十六柄青竹蜂云剑上火星四射，虽然没有被击毁，但原本整齐有序的剑阵震荡，眼看便要崩溃！

    韩立面色一变，连人带剑阵朝着后面倒射而去，同时口中大喝一声，两手一张，身周浮现出一道道粗大金色电弧，随即融入周围的剑阵内。

    原本濒临崩溃的剑阵立刻稳住，但仍旧有数道数道晶莹剑气在剑阵稳定前趁隙而入，斩在了他的身上。

    真极之膜上晶光闪动，表面变得如同镜面般光滑，随着“砰”“砰”几声闷响，将那几道剑气挡了下来。

    真极之膜的威能随着开启玄窍的数量增加而增加，韩立如今开启九百多玄窍，真极之膜的防御力之强，已经超过了他身上任何一件仙器。

    而他此刻也飞出了剑气笼罩范围，身子几个起落下，落在了外面的一个石堆上。


------------

第一千零八十七章 反常举动

    韩立安然无恙挡下了这些晶莹剑气，其他人则有些不妙。

    蓝氏兄妹身周的球型光罩在一阵“嗤啦”声中，被生生斩出一道道裂隙。

    球型光罩蓝光狂闪，眼看便要崩溃，其中更隐现血光。

    二人面色大变，手中飞快掐诀，体表顿时蓝光狂闪，一道道蓝色晶丝飞射而出，没入蓝色护罩内。

    护罩顿时水光大盛，八条蓝龙虚影浮现而出，围绕着球型护罩急速飞舞，更发出阵阵龙吟之声。

    蓝色护罩顿时稳定下来，顽强抵挡剑气袭击，同时朝着后面退去，也一闪飞出了广场范围，来到了外面。

    护罩之中，蓝元子一条手臂齐肘而断，蓝颜肩膀上也有一道深深剑痕，面上满是惊惶之色。

    这些晶莹剑气的威力，远超二人预料，幸好他们祭出的是压箱底的防御仙器八龙水珠，否则非被斩杀当场不可。

    而狐三和蛟三身前的白色光罩情况也是一样，被晶莹剑气斩出道道裂痕，眼看便要碎裂。

    紧急关头，蛟三两手按在光罩上，掌心爆发出两团暗红光芒，形成了一片暗红光罩，一股轮回法则之力在其中翻涌。

    暗红光罩虽然看起来不怎么厚实，却异常坚韧，牢牢抵挡住剑气袭击。

    不过二人却没有后退，目光灼灼的盯着金色祭坛方向。

    另一边，雷玉策三人身周的金色光阵被那些剑气击中，雷玉策和文仲同时诵念咒语，双手车轮般的飞舞起来，一道道各色的法诀，不停打入金色光阵中。

    金色光阵内顿时浮现出一道百丈高的金色剑影，嗡嗡颤动不已，那些飞射而来的晶莹剑气，一进入金色光阵，立刻乖乖蛰伏，围绕着金色剑影滴溜溜转动，然后百川归海般融入其中。

    “咦，熊山呢？”韩立眉梢一动，目光四下一扫。

    熊山距离那柄金色古剑最近，不会已经被击杀了吧？

    但下一幕，却让韩立微微一怔。

    只见熊山此刻身体被一道金光包裹，整个人身体化为一片金色雾气，散发出如云如雾的剑意。

    一道道剑气斩在他身上，立刻穿透而过，似乎没有对其造成什么伤害。

    “这是什么秘术？”韩立眼睛不由得一眯，随即发现剑气斩过熊山所化金色雾气，并非没有伤害。

    每一道剑气斩过，金色雾气便隐隐减少了一分。

    不过出乎所有人意料的是，熊山此刻非但没有后退，其所化金色雾气波动翻滚下，整个人继续朝着金色古剑扑去，转眼间到了金色古剑十丈范围内。

    古剑旁边的那团金色火焰似乎感觉到了什么，猛地一涨大了三分，并且剧烈翻滚起来，发出嗤嗤的呼啸声。

    一道道金色火光从火焰中飞射而出，和古剑所发的剑气彼此融合，原本晶莹的剑气上，顿时蒙上一层淡淡的金色火焰光芒，变成了一道道火焰剑气。

    “轰隆”一声！

    火焰剑气如同吃了一记大补药一般，暴涨数倍，原本只笼罩了祭坛周围三四百丈距离，此刻一下将附近近千丈范围都笼罩在内。

    熊山所化金色雾气顿时被火焰剑气罩住，剧烈翻滚起来，并且迅速缩小，从其中传出阵阵惨叫之声。

    狐三蛟三，还有雷玉策三人也立刻被火焰剑气淹没，随即阵阵怒吼惊呼之声从中传出，不知发生了什么。

    而韩立和蓝氏兄妹都已经退到了安全之地，此刻剑气暴涨，二者都再次被卷入其中。

    一道道火焰剑气斩在韩立周围的剑幕上，金色剑幕铛铛巨响间，瞬间便被撕裂而开，三十六柄青竹蜂云剑好像狂风中的落叶，滴溜溜打着转被震飞出去。

    火焰剑气撕裂了金色剑阵，立刻斩在了他身上。

    韩立身周的真极之膜晶光狂闪，嘶啦之声中，原本可以抵挡晶莹剑气的真极之膜，此刻赫然被斩出一道道深深剑痕，洞穿过半。

    他此刻顾不得再留手，于是两手飞快掐诀。

    “嗡”的一声，真言宝轮在他身后浮现而出，无数密集的波纹浮现而出，笼罩周围百丈范围。

    火焰剑气被金色波纹罩住，顿时迟滞了许多，但却没有停住，仍然朝着韩立斩去。

    韩立口中轻咦了一声，随即望向剑气上的一层金色火焰，心中恍然，手中法诀再次一变。

    真言宝轮旁边金光闪动，断时火把浮现而出，一层火焰形状的金光从断时火把上蔓延开来，也形成了一个金色领域，正是断时火境。

    断时火把上时间晶丝数量暴增，断时火境威能也随之大涨，所过之处一切都彻底静止，比起奇摩子的断时火境，也不逊色多少的样子。

    那些火焰剑气被断时火境罩住，终于停滞了下来。

    此刻一声巨响从旁边传来，却是从蓝元子二人那里传来。

    巨响未落，一轮数百丈大小的蓝色骄阳浮现而出，大片蓝色霞光从中射出，朝着四面八方狂卷而开。

    八条蓝龙从骄阳内射出，张牙舞爪的朝着那些火焰剑气扑去，将那些铺天盖地射来的火焰剑气挡住了一瞬。

    趁着着眨眼的间隙，两道人影从蓝色骄阳内如电射出，瞬间落到了远处，现出蓝元子二人的身影。

    两人此刻面色煞白，身上的伤痕更多了数倍，鲜血淋漓，看起来狼狈无比，急忙取出丹药服下疗伤。

    韩立看了二人一眼，立刻便收回视线，朝着祭坛顶端的古剑和金色火焰望去，眸中异彩连连。

    那金色古剑是一柄金之法则的仙器，而金色火焰蕴含的却是时间法则，两种法则竟可以结合使用，威能还暴涨如此之多。

    他的青竹蜂云剑在没有诞生雷之法则前，也可以和时间法则结合使用，但青竹蜂云剑诞生出雷之法则，彻底蜕变成仙器后，便和他的时间法则格格不入，再也无法一起施展了。

    如果他的青竹蜂云剑，也可以和时间法则之力结合，威力必然不俗。

    一念及此，韩立怦然心动，抬手一挥。

    之前被震飞了青竹蜂云剑飞射而回，没入他袖中。

    然后他身形一动之下，顶着真言宝轮和断时火境朝着祭坛飞去。

    但就在此刻，祭坛上的那道裂缝内涌出的黑风突然大涨，大片黑色阴风瞬间席卷了整个洞窟，祭坛周围密集的火焰剑气也无法阻挡。

    一道道凄厉黑风怒吼，整个洞窟内瞬间飞沙走石，到处都是隆隆巨响。

    韩立面色微变，飞射而出的身形顿时停住。

    而祭坛上的古剑和金色火焰此刻再次一亮，祭坛上的金色法阵也随之狂闪起来，那一道道飞射而出的火焰剑气猛地一敛，顾不得袭杀韩立等人，朝着裂缝罩下。

    “现在才想着对付我们，太迟了！”一声桀桀狞笑之声从黑色裂缝内传出，随即缝隙内黑光大盛。

    一道粗大黑色闪电在从裂缝中爆射而出，将前方的火焰剑气尽数洞穿，击出了一个大洞，狠狠劈在那团金色火焰上。

    就在黑色闪电射出的瞬间，旁边的密集火焰剑气中金光一闪，一股凌厉剑意从中爆发，在密集如雨的剑气中劈出了一道缝隙。

    一道稀薄的金色雾气从缝隙中射出，闪入黑色闪电轰击出的大洞内，然后立刻沿着大洞朝着前方射去，时机掐的极准。

    只不过这一切发生在电光火石之间，而且金色雾气并不显眼，所以并未有人发现。

    韩立等人只看到一道耀眼黑色电光闪过，洞穿前方剑气，劈在了祭坛顶端的金色火焰之上。

    只听“轰隆”一声巨响！

    黑金两色光芒骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲的嗡嗡作响不已。

    金色火焰剧烈颤动了几下，然后“咔嚓”一身轻响，和下方太极图案的联系被生生震断，被打飞了出去。

    火焰飞出的方向很巧，恰好朝着韩立射来。

    韩立眼睛一亮，急忙掐诀一点，数道时间法则晶丝从断时火把中飞射而出，缠绕住那团金色火焰，然后猛地向回拉扯。

    出乎他预料的是，金色火焰没有丝毫挣扎和阻滞，便其轻易被拉到了身旁。

    而此时此刻，那道稀薄的金色雾气也飞射到了祭坛顶端，一闪化为人影，正是熊山。

    远处的韩立眼见此景，忍不住惊讶的轻呼一声。

    熊山的模样看起来颇为狼狈凄惨，身上密密麻麻遍布了无数伤痕，双腿和左臂已经不见踪影，只剩下一条布满伤痕的右臂。

    但诡异的是，他身上的这些伤势，愣是没有流出一滴鲜血。

    金色古剑此刻仍旧在绽放出一道道夺目的剑气，熊山的身体瞬间被洞穿出无数孔洞，肉身几乎崩溃。

    但他眼睛也不眨一下，似乎没有看到身体凄惨无比的状况，只是狂热望着那柄金色古剑，伸出仅剩的右臂，一把握住了古剑剑柄，然后向上一拔。

    韩立看到此幕，眉头不由得微皱了一下。

    刚才那道黑色闪电威能之强，也仅仅是勉强将那团金色火焰从祭坛顶端击飞，熊山此刻看起来糟糕之极，想拔出那金色古剑，只怕不太可能。

    然后出乎韩立和所有人预料的一幕出现了！


------------

第一千零八十八章 拔剑大荒

    金色古剑只是发出一声清鸣，随后便轻轻巧巧的被熊山的右臂一拔而起。

    熊山单手提着金色古剑，残破的身子似有些不支的晃了晃，但最终还是稳住了身形，嘴角微微翘起，露出了一丝诡异的笑容。

    而随着金色古剑和金色火焰同时离开祭坛顶端禁制，祭坛上金光闪动的阵纹瞬间变得黯淡无光，而虚空中密布的火焰剑气一颤之后，也随之尽数消失无踪。

    就在此时，狐三与蛟三，以及雷玉策三人，纷纷现身而出。

    狐三与蛟三身周的白色光罩此时已不见了踪影，显然已经被彻底毁坏。

    二人现在被一个暗红色圆轮笼罩在下面，全身衣衫破损，血迹斑斑，狼狈不堪。

    而雷玉策三人情况要好得多，三人身周的金色光阵都没有损毁，只是里面的金色剑影被生生斩断了过半。

    雷玉策和文仲面色苍白如纸，一副元气大耗的样子。

    不过二人随即看到落入韩立手中的金色火焰，还有被熊山拔出的古剑，脸立刻变得更加苍白，正要说什么。

    就在此刻，“喀啦”一声闷响从金色祭坛内传出，似乎是什么东西碎裂掉了。

    韩立闻声，心中不觉涌起一股不太妙的预感。

    未及他做出什么举动，一阵巨大呼啸之声从祭坛内传出，仿佛无数人正在声嘶力竭的仰天长啸，充满了无尽的欢呼之音。

    伴随着呼啸之声，耀眼无比的黑光从祭坛那道裂缝内爆发，整座洞窟都开始隆隆巨震起来，仿佛地裂山崩一般。

    金色祭坛也猛烈晃动起来，其他地方裂开了数道缝隙，里面爆发出一团团的黑光。

    “韩道友，熊道友，快将你们手中的东西放回原地！快！”雷玉策面如土色，惊呼出声道。

    韩立看到眼前情景，心中早就暗惊，听闻此话却不禁面露迟疑之色。

    熊山对雷玉策的话则是恍如未闻一般，晃晃悠悠的将金色古剑抱在怀中，同时翻手取出一枚血红色丹药自顾自的吞下。

    韩立看着身旁的金色火焰，微一咬牙，正要挥手将金色火焰送回。

    就在此刻，一声惊天动地的巨响炸开，金色祭坛爆裂而开，化为无数碎石四射飞溅。

    站在祭坛顶端的熊山立刻被这股突如其来的爆裂震飞了出去，好巧不巧也朝着韩立这里飞了过来。

    熊山此刻状态极差，似乎连飞行也做不到，任凭爆炸的冲击力将身体震飞，不过其右手却一直牢牢抓住那柄金色古剑，一副绝不松开的样子。

    韩立眼见此景，挥手打出一股青光，将熊山拦了下来，免得其撞上后面的洞壁。

    “多……谢……”

    熊山对韩感谢了一声，神情间却没有多少谢意，反而有些戒备之意，同时将金色古剑抱在怀中，似乎生怕韩立会出手抢夺一般。

    韩立眉头微皱，总觉得熊山的行为举止处处透露着一丝癫狂，和其原本的性格似有些不同，却也没有说什么，转首朝着祭坛方向望去。

    碎裂的祭坛内此刻浮现出一道黑色光门，大股大股的黑光从里面爆射而出。

    随即光门狂闪了几下，轰然而碎，接着嗖嗖呼啸之声大起！

    一道道身影从碎裂的祭坛中飞射而出。

    “哈哈！老子终于出来了，出来了！”

    “多少万年啊，终于脱离了这处苦海！”

    “闻太岁那厮在哪，我蟒千罗誓要将他剖肚挖心，否则难消我这亿万年深仇！”

    一个个身影出现在洞窟之内，悬浮在半空之中，转眼间多达百人，口中发出兴奋的欢呼之声。

    这百余道身影大多数都是人形，也有些半人半兽，或者直接是兽型的存在，身上都是黑气翻滚，正是精纯的魔气，赫然都是魔族之人。

    韩立面色微变，目光闪动，掐诀收起真言宝轮和断时火境，飘身向后退去，飞射到了洞壁附近，以避免陷入四面受敌的境地。

    这些魔族之人修为都不弱，大都达到了太乙境层次，甚至其中有几个妖魔气息异常庞大的，并不在他之下。

    熊山此刻略微恢复了一些元气，也急忙后退，站到了韩立附近。

    他体表泛起一层血光，血光闪动间，身上的伤痕处浮现出道道血丝，交缠之下，伤口飞快愈合，双腿和左臂断裂处也浮现出无数血丝肉芽，疯狂生长。

    转眼间，熊山的身体在外观上恢复如初，只是面色苍白的很。

    此刻雷玉策等人也急忙飘身后退，雷玉策三人站在一起，而狐三和蛟三恰好落在蓝氏兄妹旁，便站到了一处，神情都很是凝重，同时狠狠瞪了韩立和熊山一眼。

    一众魔族之人发泄完了兴奋之情，朝着韩立等人望去，面上露出狞笑。

    “嘿嘿，是你们几个破开了封印？”一个身材高大，体格健硕的壮汉越众而出，望向韩立等人。

    此人全身皮肤呈现出古铜色，脸颊两侧和下巴上长满雄狮鬃毛的扎髯，头发根根倒竖，好像铁针一般，再配上遒劲无比的肌肉，仿佛一头威武狮王，俯瞰四方。

    韩立等人被其视线一扫，心中都是一凛。

    “不错，我等都是金源仙域之人，误打误撞来到这里，不知诸位是什么人？为何会身在此处？”韩立眼珠一动，抱拳说道。

    “是吗，那可真是多谢了，作为报酬，我允许你们成为我等的血食，将精血和魂魄交出来吧！”长髯壮汉两道妖异的光芒骤然亮起，嘴角边勾起了一丝凶残的狞笑。

    声音未落，他身躯一晃，蓦然拉长，化为一道长蛇般的幻影，瞬间便飞扑到韩立身前，两只钵盂般大小的拳头上黑光大盛，狠狠砸下。

    长髯壮汉似乎很了解人族修士的战斗习惯，他的肉身强大，速度也极快，加之此地空间有限，近距离突击，比任何仙器秘术都来的有效。

    可惜长髯壮汉这次却失算了，面对他的突然袭击，韩立神色冷漠，身体一晃之下，便在原地凭空消失，接着又在七八十丈外显出了身形。

    长髯壮汉为之一呆，怔在原地。

    就在此刻，突然呼啸之声一起，恍如惊雷炸裂，一道足有五六十丈的金色剑光从天而降，宛若惊鸿斩向长髯壮汉。

    金色剑虹所过之处，将虚空划出一道整齐的黑线，森寒凌厉的剑意铺天盖地而下，瞬间淹没了整个洞窟空间。

    长髯壮汉面色一变，右手虚空一抓，手中凭空多出一柄黑色大锤。

    他手臂一抖，黑色大锤呜的一声，化为一团黑沉乌光朝着金色剑虹砸去。

    长髯壮汉这柄黑锤可不是寻常魔宝可比，他修为初成时游历魔域，偶然碰到一座玄冥乌铁形成的山峰，花费极大心思将其运到了一处地底火脉中。

    他借助地下火脉之力煅烧此山，前后花费了十万年才将那座玄冥乌铁山峰内的杂质煅烧殆尽，化为一块纯净的玄冥神铁。

    长髯壮汉之后更采集魔域数百种顶级金属性矿石，融入玄冥神铁内，再以魔族秘术凝练锻造了数万年之后，才炼制成这柄玄冥神锤。

    此锤看似寻常，实则奇重无比，寻常太乙境修士抬也抬不动此锤。

    长髯壮汉本人本就身负无边巨力，一锤击出，力压万钧，无可匹敌，任何攻击都能一击而溃。

    剑光黑锤相碰在了一起，“嗤”的一声轻响，黑锤裂成两半，切口处光滑无比。

    金色剑光轻易斩开黑锤，然后丝毫不停，继续朝着长髯壮汉劈下。

    长髯壮汉面色大变，张口喷出一颗黑色圆珠。

    黑光离口后立刻“砰”的一声碎裂而开，化为一个十几丈大小的黑色光团，将长髯壮汉的身影淹没在其中。

    金色剑光如电而至，斩在黑色光团上。

    “嗤啦啦”一声！

    黑色光团再次被一斩两半，两半的光团随即也被金色剑光携带的森寒剑意碾压泯灭，化为无数黑色光点飘散，但却不见长髯壮汉的身影。

    金色剑光一闪消失，化为一个人形，正是熊山，依旧手持着那柄金色古剑。

    他的面色仍旧苍白，但神情间却充满兴奋之色，欣喜无比的看着手中的古剑，眼中掩饰不住的兴奋和狂热之情。

    似乎在其眼中，此刻只有这把剑是最重要的，为了这把剑可以不顾一切，甚至陨落也在所不惜。

    千余丈外的虚空之中黑光闪动，长髯壮汉的身影一闪浮现而出。

    他此刻面色微白，似乎仍旧被那一剑伤了元气，不过他没有理会这些，看向被斩成两半的黑锤，脸上闪过一丝痛惜。

    玄冥神锤被毁坏至此，已经无法再用，好在材料并未彻底毁坏，还可重新回炉炼制，只不过不知又要花费多少年。

    “大荒古剑！”长髯壮汉转首望向熊山手中古剑，寒声说道，语气中充满忌惮之意。

    而熊山一剑轻松毁掉长髯壮汉的黑锤，对手中古剑的评价再次提升了一个层次，越发意气风发。

    “哈哈，魔族贼子，恩将仇报，看剑！”他大喝一声后，大荒古剑上绽放出耀眼剑光，将他的身体笼罩其中。

    金光一闪，熊山和大荒古剑同时消失，化为一道百丈长的金色剑光，再次朝着长髯壮汉斩去。

    剑光如长虹经天，更爆发出滚滚音爆之声，仿佛万马奔腾，势不可挡！


------------

第一千零八十九章 出人意料

    “竖子找死！小小金仙，以为凭借一口仙剑便能逞威！再去修炼一百万年吧！”长髯壮汉似乎被熊山的嚣张态度激怒，手中黑光一闪，多出一柄黑气缭绕的长刀。

    长刀刀柄镌刻着一只狰狞的骷髅头，看起来似人非人，似兽非兽，刀身通体狭长，上面铭刻了一道道雷电形状的纹路，隐现黑色电弧跳动，散发出的威势显然还在刚才的玄冥神锤之上。

    随着长髯壮汉手臂猛的一挥，狠狠一刀劈砍而出。

    “呼啦啦”

    无数黑气从黑色长刀身上喷涌而出，化作一团黑云向金色剑虹席卷而去，同时近百道雷电形状的黑色晶丝从中迸射而出，然后猛地朝一处一合。

    噼啪之声大作！

    黑色雷光闪过，一只房屋大小，张牙舞爪的黑色雷狮浮现而出，四足如飞的朝着迎面而至的金色剑虹扑去。

    一股阴冷狂暴交杂的雷之法则波动从黑色雷狮身上传出，所过之处，满空炸响，震人心魄。

    熊山所化剑虹面对如此声势，速度却是丝毫不减，大有与之拼死一搏之感。

    下一刻，剑虹雷狮轰然相撞，一黑一金两色光芒骤然爆发，激烈冲突！

    这一霎，整座洞窟都在剧烈颤抖，只是此处洞窟周围的石壁上布有禁制，洞壁上透出一层金光，上面虽然浮现出一道道裂纹，却没有崩塌。

    随着“嗤啦”一声脆响！

    黑色雷狮竟被直接斩成了两半，轰然解体，重新化为一根根黑色雷电晶丝四散爆射而出。

    长髯壮汉身躯大震，蹬蹬连退了几步才站稳身体，满脸的不可置信之色。

    不过雷狮上的雷电法则反挫，金色剑虹也一闪消失，熊山身影跌跄而出，面色比之前更白了几分，但眼中依旧满是狂热神情。

    不远处的韩立看到此幕，眸中闪过一丝惊色。

    熊山不过金仙后期修为，竟可以凭借那柄刚刚得到的大荒古剑，连破长髯壮汉这个太乙后期存在的攻击，始终处于上风。

    他先前从大荒古剑散发出的法则波动，判断其应该是四品仙器左右，如今看来那大荒古剑的恐怕是三品仙器。

    韩立看了大荒古剑一眼，心中暗暗羡慕不已。

    不知何时他也能得到这么一件威力强大，又和自身法则完美配合的仙器。

    长髯壮汉和韩立，熊山交手快如闪电，其他魔族之人此刻才反应过来。

    说起来，魔族之人本就和仙域修士敌对，对于人族更是天生带着敌意，这些人又被太岁仙尊囚禁于此不知多少年，心中早已积累了无穷愤恨，顿时纷纷出手，扑杀向韩立等人。

    不过并非所有魔族之人都向韩立他们出手，有近半的人虽然却仇恨韩立等人，却更在意从太岁塔脱困而出之事，便没有在此浪费时间，化为一道道黑光朝着洞窟前方飞射而去，径直走掉了。

    韩立眼见此景，眉梢先是一挑，立刻便会意过来。

    不过他没有多理会那些离开之人，因为有七八个魔族之人气势汹汹的朝着他扑杀了过来。

    韩立眼中冷芒闪过，拂袖一甩，三十六口青竹蜂云剑狂涌而出。

    随即三十六口飞剑一晃之下，就化为数百道金色剑光，每道剑光上都闪动着金色雷电，爆发出惊人雷鸣剑啸之声，铺天盖地的直奔对面几人斩下。

    七八个魔族修炼的都是阴属性功法，感受到青竹蜂云剑上的雷电法则，颇为克制他们身上的魔气，顿时一惊，正要设法防御。

    就在那几人将注意力放在漫天剑光上时，韩立目光一冷，两手掐诀，真言宝轮在其身后一闪而出，微一旋转之下，大片金色波纹从中蔓延而出，瞬间弥漫了周围数百丈范围。

    那七八个魔族之人没有料到这个情况，顿时尽数被金色波纹笼罩其中，身体立刻停滞在了原地，根本无法动弹分毫。

    下一刻，那数百道金色剑光如电落下，从几人身上一划而过。

    而后韩立手中法诀一挥，真言宝轮和金色波纹一闪消失。

    砰砰砰！

    七八个魔族之人身体顿时爆裂开，化为漫天碎肉，元婴和神魂都没能逃出，便被凌厉剑气绞的粉碎，而后在金色雷光中化为了虚无。

    他一连串施法极快，真言宝轮从出现到消失，不过转瞬之间，在场大多数人都没看清发生了何事，七八个太乙境魔族之人便陨落而亡。

    这一幕落在附近的那些魔族眼中，顿时引起了巨大骚动，手中的动作纷纷一停，不少人眼中流露出深深的忌惮之意。

    雷玉策等人见此情形，也是一惊。

    而韩立没有理会周围之人的注视，体表金色雷光一闪，身影瞬间消失无踪，下一刻出现在了千余丈外。

    他一言不发的单手一掐法诀，真言宝轮再次浮现而出，金色波纹蔓延而出，瞬间笼罩周围数百丈范围，将附近八九个魔族之人罩在其中。

    随着其掐诀一挥，数百道剑光再次飞射而至，猛地一绞，便如法炮制的将这八九个魔族也化为了碎肉。

    如此摧枯拉朽般连杀十几名太乙境魔族，在场魔族望向韩立的眼神中浮现出一丝惊惧，纷纷如避蛇蝎的向远处逃开。

    韩立面色丝毫不动，体表雷光一闪，便要再次施展雷遁术追上去。

    就在此刻，一连串的雷鸣之声在炸响，伴随着一大片漆黑雷电在半空窜动，一个黑色雷电灵域凭空浮现而出，轰然一罩而下。

    黑色灵域内，长髯壮汉身影笔直挺立，眼神幽冷如冰。

    而熊山此刻在远处被几个太乙境魔族挡住，厮杀在了一起。

    他先前初得重宝，一时兴奋，连连催动大荒古剑施展强大神通，体内本就不多的元气顿时消耗大半，几乎见底，如今只好催动一些不耗元气的手段，和几个太乙境魔族相斗，无力再阻拦长髯壮汉。

    韩立被黑色雷电灵域罩住，体表金色雷光仿佛冰雪遇火，瞬间雪融冰消，面色不禁微变。

    不仅是他身上的金色雷光，他身周盘旋的青竹蜂云剑上的雷电之力也瞬间黯淡数倍，只剩下了一点微弱的雷光。

    “小子，我不管你在外面是什么人，今天休想活着离开！”长髯壮汉满脸狰狞，以灵域罩住韩立后，立刻厉吼一声，手中黑色长刀凌空一劈。

    顿时一百五十道雷电法则晶丝从黑色长刀上飞射而出，彼此缠绕。

    漆黑雷光一闪之下，那些雷电法则晶丝化为一头黑色五爪雷龙，一股毁天灭地的可怕气息从五爪雷龙身上爆发，远在之前的黑色雷狮之上。

    而那五爪雷龙身躯一摆，化为一道黑色电光射出，瞬间飞射到韩立头顶，巨大龙爪变化成一个奇怪的爪形，狠狠一抓而下。

    天空一暗，似乎整个天空也被雷龙一爪抓塌，苍穹为之崩塌。

    长髯壮汉似乎施展了某种类似逆转真轮的加速神通，这一连串的动作快的不可思议，韩立刚刚注意到被黑色闪电灵域笼罩，下一刻五爪雷龙的巨大龙爪便到了身前。

    他心中一惊，只来得及抬起一拳虚空捣出。

    只听“轰隆”一声巨响，一尊如有实质的金色拳影凭空浮现而出，拖曳着一道长长的金色尾光，朝着黑色龙爪轰击而去。

    拳影内一股股巨力涌动，所过之处虚空被碾压了一般，浮现出道道裂纹。

    他身旁的那些青竹蜂云剑也随着拳影，尽数飞射而出，滴溜溜一转之下，瞬间形成一朵亩许大小的青色剑莲，无数剑影在其中浩荡波动，挡在了身前。

    五爪雷龙仰头发出一声龙吟，龙爪上缭绕的黑色暴涨，狠狠抓在了金色拳影之上。

    “嗤啦”一声！

    如有实质的金色拳影在五爪雷龙的抓摄下，如纸糊一般被轻易撕裂。

    而黑色龙爪丝毫不停，紧接着又抓在了青色剑莲之上。

    青竹蜂云剑乃是韩立的本命仙器，此刻虽然因为灵域压制，雷电法则发挥不出多少威力，但青竹蜂云剑本身威能也极强，形成的剑莲更是非比寻常，远非一道拳影可比。

    黑色龙爪抓摄在青色剑莲上，发出一声惊天动地的巨响。

    青色剑莲闪动了两下，这才也被突破而过，爆裂开来，三十六柄青竹蜂云剑再次被震的四散而飞。

    黑色龙爪略微一顿，然后再次气势汹汹的朝着韩立爆抓而下。

    韩立见此，瞳孔猛地一缩。

    他求得就是这眨眼即逝的间隙，但见其体表金光大盛，金色灵域浮现而出，朝着周围迅疾扩散，瞬息之间便将五爪雷龙淹没其中，同时他身后金光一闪，真言宝轮浮现而出，滴溜溜旋转起来。

    刹那间，无数金色波纹浮现而出，也笼罩住了五爪雷龙。

    不仅如此，真言宝轮旁边金光一闪，断时火把也浮现而出，瞬间张开了断时火境，也一下罩住了雷龙。

    被韩立的时间灵域，真言宝轮，断时火境同时罩住，五爪雷龙即便威能再大十倍也是徒然，瞬间凝固在了那里，一动也不能动弹了。


------------

第一千零九十章 惊退

    “什么！”长髯壮汉见五爪雷龙顷刻间被制住，心中顿时一惊。

    他先前见韩立实力不俗，修炼的时间法则神通更是奇诡无比，所以一出手就是全力，先是以灵域限制韩立的实力，再以牺牲体内法则晶丝为代价，施展了一门“电光脉逆转”的秘术，强行提高施法速度，最后调用全部的法则晶丝，全力一击。

    本以为即便杀不了韩立，也可将其重创，不曾想还是被对方挡住。

    这长髯壮汉本就性情暴虐，被太岁仙尊封印如此多年，更让其心性变得偏激，破封而出后看到韩立等真仙界修士，立刻将对太岁仙尊的怨恨转嫁到了韩立等人身上，迫不及待的下杀手。

    但是此刻自己的最强手段也奈何不了韩立，其心中翻滚的怒火稍歇，恢复了些许冷静，不禁萌生退意。

    韩立禁锢住五爪雷龙，心中也稍稍一松，暗自自责太过托大，方才自己若是一开始便展开时间灵域，绝不会陷入那样的险地。

    思量间，他手上动作却丝毫不慢，翻手一挥，一只碧玉葫芦出现在身前，正是玄天葫芦。

    就在此刻，韩立身旁突然响起一声轰隆闷响，随即金光大放，却是那团祭坛的金色火焰。

    先前连连突变，他几乎将此焰给忘了。

    此刻金色火焰和周围的时间灵域产生某种共鸣一般，骤然涨大了数倍，熊熊燃烧，竟然丝毫不受真言宝轮和断时火境的影响。

    一股强烈的时间法则波动从熊熊燃烧的金色火焰中爆发，引得附近的时间灵域也一阵动荡。

    “这是……”韩立惊讶的看了一眼金色火焰，眸中异色闪过，掐诀一挥。

    两道法诀从他手中飞出，分别没入金色火焰和玄天葫芦中。

    金色火焰内缠绕着韩立的时间法则晶丝，晶丝猛地一亮，带着金色火焰化为一团金影，朝五爪雷龙射去。

    而玄天葫芦周围的翠绿光芒立刻一亮，“噗”的一声，喷出一股翠绿光芒，卷向了五爪雷龙。

    玄天葫芦喷出的翠绿光芒速度更快，卷住了五爪雷龙，猛地一拉。

    五爪雷龙身躯一震，被翠绿光芒包裹仿佛融化一般，缓缓瘫软下去。

    只是五爪雷龙乃是长髯壮汉一百多根法则晶丝凝练而成，蕴含的法则之力太过庞大，即便是玄天葫芦，也无法快速将其收取掉。

    就在此刻，那团金色火焰也飞射而出，打在了五爪雷龙身上。

    只听“嗤啦”一声轻响，玄天葫芦也只能略微撼动的五爪雷龙的身躯，一碰到金色火焰立刻迅疾腐朽衰亡，断成两截。

    韩立一怔，随即面上露出大喜之色。

    长髯壮汉看到此幕却是大惊。

    但下一刻，金色火焰突然剧烈闪动起来，其中的时间法则之力激烈翻滚，真言宝轮和断时火境也被撼动，震荡不已，对五爪雷龙的禁锢猛地一松。

    长髯壮汉眼见此景，眼睛一亮，体表黑色雷光大盛，就地一滚，化为一头数十丈长的巨狮魔兽。

    巨狮通体呈现古铜色，看起来仿佛是一只铜狮，皮肤上布满闪电形状的黑色花纹，头顶之上长着两根弯曲的黑角，一道道黑色闪电在上面缭绕。

    铜狮魔兽头顶的两个黑角上雷电光芒陡然一亮，仿佛两个黑色小太阳一般。

    断成两截的雷龙顿时一亮，迅疾缩小，化为两个黑色雷环，一大一小。

    两个黑色雷环迸发出强烈无比的雷电法则，虽然并不比之前的五爪雷龙强大，却凝练了很多，而且更加锐利，一下挣脱翠绿霞光的束缚，同时将周围的真言宝轮和断时火境也逼开了几分。

    “嗖”的一声，两个雷环飞射到了真言宝轮和断时火境之外。

    “休想逃！”韩立眼见此景，面色一沉，张口喷出一道青光和一道金光。

    那道青光一闪没入玄天葫芦内，葫芦发出的翠绿霞光立刻一亮，霞光中浮现出道道翠绿晶丝。

    翠绿霞光“嗖”的一声电射而出，速度比之前快了数倍，瞬间追上了两个黑色雷环，将其再次包裹起来。

    一根根翠绿晶丝从霞光中透出，足有三四十根之多，缠绕住了两个黑色雷环，雷环上耀眼的雷光顿时一黯，停滞了下来。

    而另一道金光一闪飞射到金色火焰前，金光中是二十几根法则晶丝，呼啦一下铺展开来，化为一个金色光网，将金色火焰笼罩在其中。

    金色火焰内时间法则的翻滚立刻被隔绝了大半，真言宝轮和断时火境的震荡顿时开始平息。

    韩立手中飞快掐诀，只笼罩了三四百丈的真言宝轮范围立刻涨大，朝着两个黑色雷环急速蔓延过去。

    铜狮魔兽眼见此景，顿时再次一惊，仰头咆哮了一声，身上的黑色雷纹瞬间光芒大放，然后所有光芒尽数朝着头顶两只黑角汇聚而去。

    两只黑角瞬间变得透明，散发出的雷光再次一亮，肉眼几乎难以直视。

    翠绿霞光中那个大的黑色雷环上雷光一亮，猛地一挣，挣脱出了翠绿霞光的束缚，一闪没入了铜狮口中。

    而另一个小的雷环虽然也奋力挣扎，但其蕴含的力量似乎不够，没能挣脱出翠绿霞光的束缚，被蔓延而来的金色波纹笼罩在了其中，瞬间再次凝固不动。

    然后翠绿霞光一缩，黑色雷环被霞光包裹着，“嗖”的一声没入了玄天葫芦内。

    铜狮魔兽看到此幕，两只眼睛瞬间变得血红，口中发出一声惊天咆哮，整个洞窟隆隆晃动。

    韩立冷笑一声，身形一动之下化为一道金影，朝着铜狮魔兽扑去。

    他的时间灵域也汹涌扩大，罩向那铜狮魔兽。

    “人族小子，我记住你了！”铜狮魔兽屡次领教韩立的时间法则，早已心有余悸，怒吼一声后，巨大身躯化为一道黑色电光，朝着洞窟前方射去，眨眼间便消失无踪。

    洞窟内的其他魔族看到铜狮魔兽逃离，也无心再战，纷纷跟上，转眼间消失一空。

    韩立没有去追赶，停下身形，掐诀收起了时间灵域还有真言宝轮等。

    时间灵域一收，那团金色火焰也停止了翻滚波动，飞快缩小，恢复到一开始的状态。

    不过金色火焰比一开始时缩小了近半，其中的时间法则之力也降低了很多，似乎之前攻击那五爪雷龙，消耗了力量。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    这金色火焰的神通效果，和之前的火岁萤虫有些相似，但却强大太多，不可同日而语。

    只是此火看起来只能再使用一次，太过可惜。

    他心中暗暗叹息，手中掐诀一点，包裹着金色火焰的那二十几根时间法则晶丝滴溜溜一转，形成一个花朵形状的封印，将金色火焰罩在其中。

    韩立随即拂袖一挥，将金色花朵收了起来。

    雷玉策，蓝元子等人也没有追赶，他们本就有伤在身，刚刚面对数十个太乙境魔族更处于下风，勉强支撑，此刻看起来情况都是不妙。

    魔族之人一消失，他们急忙各自落下恢复。

    韩立刚刚连番激战，消耗也颇大，也取出一枚丹药服下，运功炼化。

    大半个时辰后，雷玉策等人先后起身站起。

    “此番又多亏了韩道友，否则我等今日恐怕都要葬身此地了。”雷玉策眼中闪过一丝复杂之色，朝韩立拱手说道。

    “雷道友客气了，不过那些魔族是怎么回事？雷道友似乎知道些什么，还请据实相告。”韩立目光一闪，似有深意的说道

    其他人闻言，也向雷玉策望了过去。

    但雷玉策没有立刻回答韩立的话，而是飞身来到先前祭坛所在。

    那个黑色光门此刻已经消失无踪，只剩下一片碎石覆盖地面。

    雷玉策挥手发出一股金光，将那些碎石卷走，露出下方地面。

    地面上有一处暗金色的圆形石板，石板上铭刻着一个复杂的法阵，法阵角落处还耸立了八根尺许高的金色石柱，和地面法阵连接在一起。

    圆形石板此刻裂开了几道缝隙，上面的法阵也多处损毁，已经停止了运转，所有阵纹都黯淡无光。

    雷玉策看到这个情况，面色登时变得沉重，挂上了一层寒霜。

    “熊道友，如今这个局面，都是因为阁下的鲁莽行动所致！”雷玉策看向熊山，沉声说道。

    “抱歉，在下也不知拔出此剑，会导致那么多魔族出来，之后我会谨慎行事的。”熊山拱手说道。

    他虽然说着道歉的话，神情间却没有丝毫后悔，眼中反而透出丝丝压抑不住的喜色，不时瞥向手中的大荒古剑。

    大荒古剑剑身周围此刻盘旋这二三十根金色晶丝，阵阵金光从金色晶丝中散发而出，不断融入剑身内，似乎在炼化此剑。

    蓝元子等人也不时望向大荒古剑，脸上透出羡慕之意。

    雷玉策看到此景，眉头一皱，却也没有说什么。

    熊山的实力原本是在场众人中最弱的，但其此刻有这柄大荒古剑在手，实力大增，除了韩立之外，在场怕是没有人有绝对把握可以对付了。


------------

第一千零九十一章 封魔往事

    “事到如今，我也不再隐瞒各位，对于这岁月塔第七层，雷某确实知道一些。诸位一路来想必也都已经知道，这座岁月塔是一座牢狱，关押了许多囚徒，第七层这里也是一样，镇压了一个绝世妖魔。”雷玉策从熊山身上收回目光，缓缓说道。

    “绝世妖魔？”韩立眉梢一挑。

    “不错，这个绝世妖魔远不是我们先前遇到的那些囚徒可比的。”雷玉策又说道。

    “我们先前遇到的那些囚徒，都已经有大罗存在，难道这里的绝世妖魔是一位道祖不成？”蓝颜嗤笑一声，不以为然的说道。

    “我通天剑派的创派祖师当年也参与了此魔头的封印，根据祖师留下的典籍记载，那妖魔纵然不是道祖，也相差不远。”雷玉策神情凝重的说道。

    蓝颜看到雷玉策这般神情，也收起了脸上笑容。

    “贵派祖师以前也来过此地？这岁月塔应该是太岁仙尊所建，莫非贵派祖师和太岁仙尊相识？”韩立目光一凝，又问道。

    “关于这个，门中典籍并未提及，我也不清楚。”雷玉策看了韩立一眼，摇头说道。

    韩立默然不语，心中对雷玉策此言却抱有怀疑态度，不知其是有意不说，还是真的不知道。

    “雷道友，你说的那个魔头，莫非是当年曾经血祭了整个金源仙域的黑天魔神？”苏荌茜突然插话问道。

    “不错，正是此魔头，苏道友想必对此魔印象深刻吧？”雷玉策深深看了苏荌茜一眼，说道。

    “当年那场大劫，我天水宗的典籍中自然也有记载。”苏荌茜面色微白的点头说道。

    “二位所说的是何事？能否也让我们知晓。”韩立问道。

    “诸位道友都不是金源仙域之人，所以不知道此事，在很多万年之前，要追溯到和魔域大战之时，在我们金源仙域曾经经历过一场大劫，一位名为黑天魔神的魔族大能降临金源仙域，发动了一个绝世魔阵，血祭整个金源仙域。当时金源仙域半数以上的生灵皆死于那个魔阵，后来天庭道祖出手，才破了那魔阵。此事乃是金源仙域的一次大劫，造成的伤害极重，可以说至今也没能恢复，黑天魔神的名字在金源仙域也是一个禁忌。”苏荌茜叹了口气，说道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头，目光朝着洞窟前方望去，心中念头转动。

    此地的魔头竟然和当年的仙魔大战有关，不知和夜阳王朝之人，有什么关系？

    “苏仙子说的极是，其实此次太岁仙府出世并非偶然，根据门中典籍记载，恐怕是那魔头在冲击封印，导致仙府现世，我和文仲来此目的是加固此地的封印。而封印那个魔头的大阵有五处阵眼，按照金木水火土排列，每个阵眼下也封印了一些魔域的妖魔，此处那个金色祭坛便是其中的金之阵眼。”雷玉策接话说道。

    “金色祭坛如今已经坍塌，也就是其中一个阵眼已经被毁？”蓝颜有些不安的说道。

    其余人也是面色凝重起来。

    “没错，原本只要五处阵眼无恙，那黑天魔神便绝不可能脱困，可惜如今金之阵眼已经被毁掉，若是再毁掉其他阵眼，黑天魔神极有可能便会挣脱封印，到时候不仅我等绝无生路，就是整个金源仙域也会再次陷入大劫，所以几位接下来务必谨慎行事，万万不可再毁坏其他阵眼了。”雷玉策面色凝重无比的说道。

    其他人闻言，纷纷点头。

    “那我们接下来怎么办？继续向前吗？”蓝颜问道。

    “不错。不过走之前，我尝试一下将此处法阵修复，此阵法乃是金之阵眼的关键，虽然破损，但元气并未彻底消散，若能修复，说不定还可发挥几分作用。”雷玉策略一沉吟，又说道。

    说着，他附身查看起了地上法阵。

    文仲也上前帮忙，二人商谈了一下，很快开始动手，取出各种布阵器具，开始修复法阵。

    韩立等人对地上的法阵并不熟悉，帮不上忙，便走到一旁继续打坐修炼。

    转眼间过了大半日，韩立等人正在修炼，一阵强烈的阵法波动传来，众人急忙站了起来。

    只见地上的金色法阵已经被修复，此刻嗡嗡运转，一道粗大金光从法阵内升腾而起，没入洞顶石壁内。

    雷玉策手中连连掐诀，金色法阵缓缓停止，金色光柱也很快飘散消失。

    “还好，法阵被毁坏的地方不多，勉强修复了过来。”雷玉策面上露出一丝笑容，点头道。

    “那修复好的法阵，能发挥作用吗？”蓝颜似乎对那黑天魔神颇为畏惧，急忙问道。

    “这个我也不知，希望有用吧。”雷玉策默然了一下后说道。

    其他人闻言，面面相觑，一时无人说话。

    “走吧，我们在此已经耽搁了很久，快些前进吧。”雷玉策说道，然后挥手发出一股金光，将附近石块在此卷来，覆盖在金色法阵上。

    众人的伤势此刻都恢复的差不多，早已不耐待在此处，很快继续向前而去。

    ……

    沿着山洞一路向外，众人走了许久，终于出了洞口。

    洞口之外，是一座面积不过数百丈的平台，地面上乱石嶙峋，似乎是在一座巨大山峰的半山腰处。

    韩立等人来到平台边缘，向周围眺望而去，但见虚空之中灰雾缭绕，根本什么都看不清。

    熊山盯着远处看了一阵后，眉头一蹙，忽然抬起手中金色长剑，朝着远处虚空一剑斩下。

    只听一声剑鸣响起，一道巨大的金色剑光瞬间爆射而出。

    看那剑势之强之快，本应该瞬间斩开虚空，一去数百里才对，然而众人惊讶地发现，剑光不过飞出了数百丈后，就好似撞在了高墙上一样，轰然一震，溃散开来。

    “果然有禁制……”熊山见状，喃喃自语道。

    “诸位不用试了，这山峰之外的禁制与整座岁月塔的根基关联，除非谁有能力将整座岁月塔击溃，否则别想强力突破。”雷玉策见状，开口提醒道。

    韩立闻言，神念之力随即铺展开来，神识开始朝着四面八方探查而去。

    不过很快，他的眉头就皱了起来，四周对于神识之力的禁锢竟也十分严苛，以他的神念之强，竟然也无法扩散太远。

    眼见于此，众人也没有别的法子，只得纷纷掠出崖畔，贴着山峰向上飞掠。

    一直飞过近千丈后，蛟三忽然轻“咦”了一声，当先停了下来。

    众人见状，也随即停了下来，循着她目光的方向朝着山上望去，便看到那里再次出现了一座山崖平台，上面似有一架人为修建的石梯，沿着山势蜿蜒向上延伸开去。

    “走吧，去看看。”雷玉策招呼一声，当先朝那边飞去。

    文仲和苏荌茜当先跟了上去，韩立几人紧随其后，也飞掠而去。

    韩立落身在了崖畔上，目光四下一扫，发现周围并无山洞，只有那一架石梯。

    于是众人又先后上了石梯，一路拾阶而上朝着山顶方向赶去。

    石阶陡峭蜿蜒，带着众人一路向上，复又行进了数百丈后，来到了另一座面积更大的平台上，那里出现了一座水蓝色的重檐大殿，依托山势而建，檐角如飞，看起来十分古朴。

    大殿前方有一片面积足有数百丈的广场，地面看起来好似一片湖泊，反射着镜面般的光芒，其上似乎有水汽蒸腾，弥漫着一股淡蓝色的水雾，令人看不真切。

    蓝元子目光一扫那片水雾，眉头微微蹙起，眼中闪过一丝疑惑之色。

    “哥哥，怎么了？”蓝颜疑惑道。

    “此处看起来水光潋滟，隐隐有些水属性法则之力波动荡漾，但当中水汽并不如肉眼所见那般浓郁，我看……这多半是一处水属性幻阵。”蓝元子沉吟道。

    “水属性幻阵？”韩立闻言，眉头也不禁紧蹙了起来。

    他双目之中紫光一闪，九幽魔瞳神通运转而起，朝着里面仔细打量起来。

    魔瞳之下，便可见水雾内有一团团水汽漩涡凝聚流转，彼此之间既有吸引，又有抗拒，形成了一种十分特殊的气场波动。

    只是看了一阵，韩立便觉得眼角有些湿润，仿佛有水汽侵染而来，心中正疑惑间，再去看四周时，赫然发现雷玉策以及蛟三等所有人，都已经不见了踪影。

    他心中苦笑一声，觉得有些无奈，原来当他们跨过最后一级石阶，来到崖畔之上时，就已经进入了幻阵。

    韩立目光一凝，开始全力运转炼神术，试图凭借强大的神识之力，强行破开眼前迷障。

    然而，他这不运转还好，一运转后，四周景物立即发生了变化。

    只见方才看到的水汽漩涡似乎受到了什么刺激一样，一个个开始剧烈旋转起来，彼此之间相互拉扯冲撞，看起来就好像是一座座飓风冲撞在了一起。

    韩立心中刚冒出这样的想法，就发现四周忽然水浪之声大作，他的身影竟然真的出现在了一片漆黑的海域之上。

    ()


------------

第一千零九十二章 第二座祭坛

    韩立站在海域上空，目光四下一扫。

    头顶高空铅云积聚，几乎整个压了下来，四周呼啸之声大作，一道道巨大无比的风暴从四面八方冲击而来，卷起一道道数万丈高的水龙卷，彼此冲撞融合，朝着深处风暴中央的韩立挤压而来。

    韩立虽明知这不过是幻境而已，但四周令人窒息的压迫感，和海浪不断拍打的冰冷触感，实在太过真实，令他也无法不感到心惊。

    “轰隆隆”

    伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣之声此起彼伏的传来，四周的七八道水龙卷终于冲撞到了一起，化作一道巨型水龙卷，将韩立整个人直接吞没了进去。

    他的身形随着混乱的水流上下翻腾，被一股股重压不断冲击碰撞，整个人只觉得周身剧痛不已，神识都有些涣散。

    韩立心念一动，周身之上雷声大作，一片金色光芒如骄阳一般绽放开来，朝着四面八方扩张而去，漫天金色电丝狂涌而出，瞬间就将那巨大的水龙卷撕裂了开来。

    他的身影直坠而下，直接坠落在了海水之中。

    韩立心中猛地一动，发现有什么地方似乎不对劲。

    这四周的海水竟然好像没有丝毫浮力一般，任凭他运转仙灵力抗拒，也仍是不断地朝着海底沉了下去。

    而这幽幽深海却似乎根本没有底，里面也没有任何浮游鱼类，只有韩立孤零零的身影，不断朝着下方沉入，仿佛没有尽头……

    韩立深陷幻境之中的同时，其他人也差不多是同样的光景，只是个人所遇幻境的景象不完全相同罢了。

    比如，蛟三此刻就被困在了一条血色长河之中，河水内煞气之盛令人心悸，河中同样没有任何活物，只有一道道身影如烟一般的幽魂，在里面起起伏伏，如水中葕草一样飘摇不定。

    当蛟三身影被血色长河裹挟而过时，这些水草一般的幽魂便会附着而上，朝着她的身上缠绕过去，随着一层层如烟魂影不断缠绕，她的身子也仿佛变得越来越重，不断朝着河床底部沉没了下去。

    雷玉策等人此刻也都各自呆立原地，仿佛被施了定身术一样，皆是面目狰狞扭曲，全都身陷幻境之中，无法自拔。

    就在此时，同样定定站立原地的蓝元子和蓝颜，手臂之上同时有一个水印图纹浮现而出，上面各自亮起一道蓝色亮光，冲入两人头顶上方，汇集在了一起。

    只见两道光芒冲撞融合在了一起之后，立即如同骄阳悬空，里面荡漾着浓郁的水属性法则波动，从中绽放出一层蓝色光芒，化作一层水蓝光幕，将他们二人的身躯包裹在了其中。

    此光幕方一合拢，身处其中的蓝元子和蓝颜兄妹，口中先后发出一声闷哼，双双睁开了双眼。

    “好厉害的水元幻阵……”蓝颜一手压着自己的胸脯，一边弯腰喘息，一边说道。

    “没想到当年让师傅种下的壬癸水灵符，今天在这里起了作用，也算是得了师父的庇佑……”蓝元子深呼了一口气，说道。

    “也多亏是你我二人同时在此，激发了灵符融合之术，否则单凭一道灵符的威力，只怕也难保你我任何一人从这幻阵中清醒过来。”蓝颜有些后怕说道。

    “好了，事不宜迟，我们还是先赶快去那大殿中查看一二。”蓝元子目光一凝，说道。

    “那他们……”蓝颜看了一眼仍呆在原地的其他人，说道。

    “能不能破阵，各凭本事。”蓝元子摇了摇头，说道。

    说罢，两人在光幕的庇护下，快速穿过了那片水汽弥漫的广场，来到了重檐大殿前。

    蓝元子来到殿门前，略一探查后，发现殿门之上再无禁制，便抬掌按在殿门上，一把将之推了开来。

    殿门朝内缓缓打开，一股浓郁的水属性法则波动铺面袭来，令他们兄妹二人一阵舒爽，就感觉好似有春风拂面而至。

    二人一步入大殿内，就看到了殿中伫立着一座水蓝色的祭坛，样式大小都与之前见过的那座金色祭坛一模一样。

    眼前这座蓝色祭坛上，一左一右，各有一处破损，其上悬浮着一个巴掌大小的蓝色布袋，看起来好像是丝绸质地，中间绣着一团水浪图案，表面泛着缎子特有的光泽，上面不断有阵阵强大至极的水属性法则波动滚滚袭来。

    在那蓝色布袋旁边，则如同金色祭坛一样，也相伴悬浮着一团金色火焰。

    二人对视了一眼，朝着祭坛靠近了几步，耳中顿时响起一阵“轰隆隆”的声响。

    蓝元子立即拉住蓝颜，停下了脚步，侧耳细听过去，就发现那沉闷而有力的声音，竟然是从祭坛上的那只蓝色布袋中传来的。

    那声音听起来，就好像是江河奔涌，闸口泄洪时的声音，令人心悸不已。

    蓝元子见此，眼眸顿时一亮，与蓝颜对视了一眼，两人脸上皆是浮现出一抹喜色。

    “小妹在此稍待，我去将此宝收了。”蓝元子眼中闪过一抹异样神色，松开了拉着蓝颜的手，满脸笑意说道。

    “哥哥莫急，你若取了这宝物，万一真如雷玉策先前所说那样，放出了那个绝世魔头该怎么办？”蓝颜听罢，眼中闪过一抹迟疑之色，说道。

    “莫要忧心，且不说雷玉策所言有几分真假，就算真的放出了魔头，也有其他人去对付，大不了等拿到此物之后，我们立即离开此处返回九元观，一切事情就都与我们无关了。”蓝元子拍了拍她的手，轻声说道。

    “可是……”蓝颜明显还有些担心，复又说道。

    只是她的话还没说出口，就被蓝元子打断了：“你想想看，我们先是抓捕韩立不力，后又与佘蟾结怨，若是此行再无建树，之后返回宗门之后，要面对的会是什么？”

    蓝颜听闻此言，神色微微一变，沉默了下来。

    “我们受罚不说，只怕师父也要受到牵连……可若我们能将此宝带回门内，或许就能免除部分罪责，至少不会连累到师父。”蓝元子补充说道。

    “那就听哥哥的，你小心些。”听完此话，蓝颜的神色终于一缓，说道。

    蓝元子笑着点了点头，转身朝祭坛走去。

    走了两步之后，他又停下脚步，回头对蓝颜说道：

    “先前那座祭坛禁制实在太强，这蓝色布袋当中蕴含的法阵之力波动不比其弱，一会儿动静只怕不小，你与我拉开距离，小心一些。”

    “哥哥，既是如此，你可莫要一个人动手了，不如我们用那融合秘术试试，一会儿万一出了状况，即便不能拿到宝物，至少也可自保无虞。”蓝颜闻言，似乎想到了什么，忙说道。

    蓝元子听罢，眉头微微蹙起，显得有些犹豫不决。

    蓝颜见此，也没有出言催促，只是目光朝周围不断扫视。

    “如此也好，否则以我一人之力，的确没有多少把握。”蓝元子思量片刻后，点了点头说道。

    蓝颜闻言收回目光，展颜一笑，与蓝元子一同来到祭坛前。

    蓝元子围着祭坛查看了片刻之后，抬手一挥，身前浮现出许多用来布置法阵的阵旗和阵盘，开始在祭坛四周布置起来。

    ……

    幻阵之内，韩立等人的面容都变得十分痛苦，竟然没有一人能够破阵而出。

    而此刻，韩立还正沉在深海之中，不管他如何运转炼神术，竟然都无法转醒脱身。

    “莫非这幻阵并非基于神识异状，而是通过水属性法则之力构建而成？”他的心中冒出这样一个猜想，一时间却仍是不知该如何破局。

    他身处的这片海域就好像真的是无底深渊一样，不管他怎么下沉，始终不会触底。

    韩立心里甚至生出一种错觉，觉得自己陷入了一个时间和空间都不存在的虚无之境，只要无法破局，就会一直这样下沉下去，永无止境。

    ……

    约莫一刻钟后。

    重檐大殿内的蓝色祭坛前，一个环绕在祭坛之外的圆形法阵就已成型。

    蓝元子在法阵四处检查了一番后，冲蓝颜其点了点头。

    后者随即手腕一转，身前便有光芒闪动，一柄天蓝色的油纸伞随即撑了开来。

    只见伞面之上，绘有一副锦鲤满塘的鲜艳图画，当中池塘碧绿，锦鲤鲜红，表面似有水波流转，看起来栩栩如生。

    蓝颜轻轻转动伞柄，油纸伞便滴溜溜地旋转起来，其上绘制的池塘似乎也被搅动，表面皱起一层涟漪，水下的锦鲤倒似乎没有受到什么影响，依旧静止不动。

    她纤纤玉手轻轻一抬，那柄油纸伞就高高飞起，如罗盖一般撑在了祭坛上方。

    “开始吧。”蓝元子轻唤了一声。

    两人同时一掐法诀，身上便各有一层水蓝色的光幕撑了开来，化作一大一小两层灵域，相互套嵌着将他们连同那座祭坛一起笼罩了进去。

    而后，随着两人嘴唇不断轻启，口中便有吟诵之声响起，布置在四周的阵旗便开始舒展开来，其上绘制的符纹灵光大作，释放出阵阵强烈的水属性波动。

    这边波动方一起，地面上的阵盘也随之亮了起来，一道道水蓝光柱随即从其上升腾而起，将整个祭坛都包围了起来。


------------

第一千零九十三章 晚了

    随着蓝元子与蓝颜二人催动了法阵，悬在祭坛上空的天蓝色油纸伞，也开始快速旋转了起来，绘于其上的池塘顿时像是遭遇了疾风骤雨一般，剧烈摇晃起来。

    纸伞边缘处，好似有水花飞溅，几乎要跃出纸面，而塘中那十数尾锦鲤则也纷纷动了起来，在伞面游动了起来，其尾巴游弋时划出道道金色痕迹。

    随着法阵启动，祭坛开始剧烈震颤起来，其上那团金色火焰悠悠一颤，暂时倒没有什么动静，可另一旁的蓝色布袋反应就要剧烈多了。

    其袋身鼓鼓囊囊，上上下下剧烈晃动，里面“轰隆隆”的声响越来越大，此时听起来竟然不再如同江河翻滚，而是好似闷雷震天。

    蓝元子闻声，与蓝颜对视了一眼，两人神情都有些凝重，显然心中都不免有些紧张。

    紧接着，就听“轰”的一声巨响。

    那只蓝色布袋剧烈一震，里面蓝色光芒骤然一闪，十八头水龙从中一冲而出，朝着蓝元子兄妹二人直扑而来。

    只见每一头水龙都足有十数丈长，体表晶莹通透，看起来如同水晶一般，只是内里尤可见水光涌动，散发出阵阵强大的水属性法则之力。

    “要来了，小心些……”蓝元子目光一凝，提醒道。

    其话音刚落，十八头水龙就猛然撞击在了他们布置的法阵上。

    “轰隆隆……”

    一连串轰鸣之声不断响起，十八头水龙身上雷光大作，无数蓝色水雷狂涌而出，不断轰击着整座法阵，其中激射出来的电丝，将整个祭坛都笼罩了进去。

    蓝颜感受到那股水雷当中蕴含的威势和力量，脸色都变得有些微微发白起来。

    她暗自稳了稳心神，手上法诀连连掐动，配合着蓝元子，朝着那柄天蓝色油纸伞输送着仙灵力。

    只见那油纸伞上光芒一闪，瞬间涨大数倍，其上绘制的水塘里浪花翻滚，一尾尾鲜红锦鲤如跃龙门一般纷纷打挺而起，在伞面上跳跃不止，划出一道道金色轨迹。

    随着油纸伞上异相浮现，伞柄之上铭刻着的一圈圈符纹也开始光芒大亮，其上如桃枝开花一般，浮现出一团团漆黑漩涡，里面生出丝丝缕缕吸引之力。

    此漩涡一处，下方狂涌的蓝色雷电好似终于找到了宣泄口一样，疯狂地朝着那些漩涡之中汇集而去，被纷纷吸纳了进去。

    十八头雷电水龙还在疯狂肆虐，其释放出来的水雷则被油纸伞疯狂吸收。

    整个油纸伞面上的池塘沸腾不已，里面的锦鲤已经不再是单纯跳动，而是疯狂蹿动着，其身上鳞片都一枚枚翻起，里面电丝狂闪不已。

    随着油纸伞的不断吸收，其与雷电水龙似乎暂时僵持了下来，祭坛四周的水雷虽然不再增加，但威势依旧强横。

    “看来最多也就只能控制在这样的程度了，再僵持下去锦鱼伞恐怕要先撑不住了，既然到了这一步，我们得冒点险了……”蓝元子面色凝重，说道。

    “好！”蓝颜面色苍白，点了点头。

    说罢，两人同时闭目盘膝坐了下来，各自掐了一个十分古怪的法诀，身上便有阵阵强烈的水属性法则之力荡漾开来。

    随着两人身上变化一起，笼罩在四周的两层灵域光幕上，各自生出根根纤细丝线，彼此相互联结，相互拉近，最终光芒一闪，竟然融合在了一起。

    与此同时，蓝元子和蓝颜眉心上，忽然都有一道蓝色亮光闪现，两个元婴小人从中浮现而出，飞到了两人中央，两手相携，身上光芒骤亮，居然也融合在了一起。

    只见融合一处的元婴小人，身形急速涨大，变得几乎和常人一样，只是其面容变得有些模糊，看起来有些难辨雌雄。

    紧接着，融合而成的灵域上有道道强烈的水属性法则之力涌出，包裹在那浑身通透的融合元婴身上，化作了一套形态十分古怪的蓝色水甲。

    水甲附身之后，融合元婴身上气势暴涨，其回头看了一眼仍旧盘膝坐在原地的两具肉身，一步跨出，身形便瞬间来到了祭坛边缘。

    只见其双手探入雷电凝成的幕墙之上，左右一分，那层水雷就如同帘幕一样，被拉了开来，露出一道空洞口子。

    融合元婴一弯身，从空洞口子中钻了进去。

    只见其方一进入祭坛范围，那十八头水龙立即头颅高昂，朝着他俯冲了下来。

    融合元婴见状，双手一扣，结出一个古怪法印，双手推掌而出，朝着水龙拍了过去。

    其身前蓝光大亮，一面半人高的圆形水盾浮现身前，抵住了水龙的冲击。

    “轰隆隆”

    伴随着一阵狂暴雷鸣，十八头雷电水龙重重砸在水盾之上，溅射起大片蓝色水雷。

    “滋啦啦……”

    无数狂暴雷电溅射在元婴身上，虽被水甲隔了开来，但仍能看到元婴的面容不断扭曲，显然十分痛苦。

    不过饶是如此，融合元婴硬是一步不退，一点一点朝着祭坛上逼近。

    “轰轰轰”

    随着轰鸣之声不断放大，水雷变得越发狂暴，融合元婴身上的水甲都开始消融起来，其上原本棱角分明，痕迹清晰的符纹，也开始变得模糊起来。

    与此同时，笼罩在上方的油纸伞上水雾弥漫，大量的水汽从纸伞上蒸发开来，上面绘制的水塘竟然也变得越发浅了起来，其上绘制的十数尾锦鲤，已经有七八尾消散不见了。

    融合元婴面容已经扭曲，眼看着就要崩溃开来时，其也已经登上了祭坛。

    “啊……”

    元婴张口发出一声咆哮，在即将崩溃的瞬间，一把抓住了那只蓝色布袋。

    只见其猛地一扯，就将那蓝色布袋拉回到了身前，一下子扯出了祭坛。

    布袋方一移位，其上蓝色光芒立即一闪，从袋口涌出的十八头雷电水龙纷纷倒缩而回，化作一团水液落回了袋口，光芒一敛，收了所有声势。

    与此同时，笼罩在祭坛上方的油纸伞也终于支撑不住，双面绘制的水塘彻底干涸，里面的所有锦鲤都已经消失不见，伞面也像是被烈火炙烤过一般，变得干巴褶皱。

    只见锦鱼伞上最后一丝灵光消散，伞面“哗”的一下燃起熊熊火焰，彻底烧为了灰烬。

    融合元婴从祭坛上退出之后，身上蓝光猛然一闪，重新化作两个元婴小人，分别飞回了蓝元子和蓝颜两人的身上。

    盘膝坐在地上的两人随即一声喘息，猛地睁开了双眼。

    其中，蓝颜手中正握着那只蓝色布袋，看向蓝元子，满眼地喜悦之色。

    后者张了张口，正想要说话时，那座祭坛忽然剧烈震荡起来，其上浮现出一道道巨大裂痕，如蛛网一般蔓延开来，眼看着就要坍塌崩溃。

    蓝元子忙一起身，一把拉住蓝颜的手掌，身形向后一掠，直接飞出了大殿，重新朝着水雾弥漫的广场上落去。

    只是两人尚未落地时，就惊奇地发现广场上的那层雾气，正在一点一点变得淡化，最终逐渐消散了开来。

    就在此时，身处在广场上的众人，脸上的痛苦之色骤然加剧，却在一息之后纷纷眉头一皱，睁开了双眼，从幻境中醒了过来。

    韩立方才摆脱了之前那种透不过气来的窒息感，大口喘息了几下，目光忙向四周扫视过去，一眼就看到了前方正在剧烈颤动的蓝色大殿，和半空中正在落下的蓝氏兄妹。

    他眉头一皱，心中正疑惑间，就听到“轰隆”一声巨响，从大殿中传了出来。

    紧接着，从他脚下一直到蓝色大殿那边的地面上，浮现出来一道巨大无比的黑色裂痕，左右一分之下，将这片山崖撕裂了开来。

    “糟了……”只听雷玉策一声大喊，身形一跃而起，就欲朝殿内飞去。

    然而，他身形才刚一掠起，那道黑色裂痕就骤然扩大开来，连带着那座蓝色大殿一起，被分裂成了两半，朝着两边坍塌了下去。

    透过裂开的大殿，韩立一眼就看到了伫立在殿中的那座祭坛，上面正孤零零地悬浮着一团金色火焰，火苗不断颤动着，看起来像是随时将要熄灭的样子。

    韩立心念一催，体内大五行幻世诀顿时运转而起，以时间法则之力为引，抬手朝着那团火焰遥遥一招。

    祭坛禁制已经被蓝氏兄妹破坏，那团金色火焰便立即从祭坛上飞射而出，来到韩立手掌上绕了一圈，就被其收了起来。

    这时，本就已经岌岌可危的祭坛，终于失去了所有压制之力，在一阵“轰隆”声响中彻底坍塌开来。

    其原本所处的位置上，坍塌的地方上出现了一个巨大的黑色深洞，破碎的祭坛便落入了深洞之内，久久不见声响。

    “晚了，迟了……”雷玉策神色一僵，喃喃说道。

    其话音刚落，一阵阵尖啸怪叫之声，就从那祭坛下的深洞中传来出来。

    韩立微微一皱眉，便察觉到有许多强大气息，正从那里不断升出，越来越靠近。

    “闻太岁老儿，你镇压本王这么多年又能如何，本王终究还不是出来了，哈哈……”一道尖利声音从深洞之中传出，语气之中满是凶戾怨恨。


------------

第一千零九十四章 退魔

    众人一惊，循声望去，就看到一头身高十丈，浑身生着玲珑白骨的巨大妖魔从洞口处一飞冲天，悬在了大殿上空。

    当众人看清这妖魔的模样时，不禁纷纷倒吸了一口凉气。

    其浑身白骨莹洁如玉，身上没有任何皮肉内脏，一颗硕大头颅与人族完全不同，看起来倒像是个山羊头骨，背后则还生着两道白色骨翼，中间连着一层透明翼膜，一下连着一下，不断扇动着。

    韩立放出神识一扫此妖，发现其身上气息丝毫不比之前的铜狮妖魔弱，眉头微微皱了皱。

    “就是尔等释放本王出来的吧？”白骨妖魔目光一扫下方众人，缓缓说道。

    韩立等人不知其意，都没有开口答话，只是一脸戒备之色的盯着此妖。

    见无人应答，白骨妖魔的目光落在了蓝颜手中的蓝色布袋上，一双幽蓝色的眼珠在白骨眼眶里骨碌碌一阵转悠。

    “既然此物在你们手上，可见这封印的确是你们打开的。本王虽为妖魔，却不是忘恩负义不知礼仪之辈，你们于我有恩，这些幽邃钻就赠与你们做为谢礼吧。”白骨妖魔说话间，手掌一挥，指尖上便有一道蓝光闪过。

    虚空之中便有七八枚拳头大小的幽蓝晶石从中飞出，其上蕴含有阵阵浓郁的水属性法则之力，一看便知不是俗物。

    众人见状，神色皆是微微一变。

    他们倒不是惊异于这些幽邃钻的珍稀，而是惊讶于这白骨妖魔的做法。

    “哼！你等话也不说，东西也不要，这就有些伤本王的面子了。”白骨妖魔见众人没有动作，话音渐冷，默然说道。

    说罢，他忽然手掌一挥，那七八枚幽邃钻立即被一股力量包裹，骤然射向众人。

    伴随着一阵破空之声响起，幽邃钻瞬间飞抵众人身前，其核心之中有一团幽黑光芒忽然亮起，从幽邃钻中心急速膨胀，爆裂开来。

    “轰隆”一声巨响。

    所有幽邃钻同时爆炸开来，化作一股强大无比的气浪朝着四面八方冲击而去，其中裹挟着的滚滚黑雾中传出阵阵刺鼻气味。

    其所过之处，连虚空都好似被腐蚀了一样，发出一阵令人牙齿发酸的“咝咝”声响。

    韩立等人对此早有防备，各自施展手段的同时，纷纷向后避让。

    “敬酒不吃，非要吃罚酒，那本王就陪你们好好玩玩……”白骨妖魔冷笑一声，大喝道。

    其话音刚落，整片山崖彻底崩塌，一头头体型庞大的各种妖魔纷纷从地下飞射而出，朝着韩立等人冲了上去。

    由于山峰之外笼罩有禁制结界，众人无法退让太多，眼见妖魔袭来，遂也不再退让，纷纷朝着下方冲来的妖魔迎了上去。

    韩立手腕一转，掌心之中便多出了一柄青竹蜂云剑，朝着迎面而来的一头气息强大，堪比太乙后期的三首枭纵劈了下去。

    嗤啦一声！

    只见剑身之上金光一闪，一道金色雷电狂涌而出，化作一道金雷光剑划破虚空，斩落在了那头三首枭的头颅之上。

    原以为其当中头颅应该应声而断，然而这场景却并未出现。

    只见那三首枭头颅顶部，一道刺目金光蓦的亮起，撞击在了金雷光剑上，只是脖颈被强压得向下一缩，反弹而起后就震开了韩立的剑光。

    紧接着，其左右两只头颅同时张口，发出了一声厉啸，两圈螺旋状的金色波纹立即从中狂涌而出，朝着韩立夹击而来。

    然而，那螺旋金光堪堪飞出百丈，就骤然变得十分缓慢，竟好似凝固住了一般。

    韩立身后一道金轮亮起，身形瞬间从两道金色波纹中央穿过，身形飞至三首枭的胸前，体内天煞镇狱功运转而起，一剑破开其护体灵光，瞬间贯入其心口。

    “滋啦啦……”

    一阵金色电光从剑身之上蔓延开来，三首枭胸前的伤口，顿时是道道金色电丝狂涌而出。

    与此同时，又有一片银色火焰由外笼罩而上，将其整个包裹了起来。

    这一切看似漫长，实则是在韩立时间法则助力之下完成，而在辟邪神雷和精炎火鸟的内外联合夹击之下，这头三首枭妖魔几乎是瞬息之间就殒了命。

    相比韩立这边只有一头妖魔骚扰，蓝元子和蓝颜那边就热闹得多了。

    只见七八头太乙境的大妖，全都朝着他们两人围聚而去，似乎是对蓝颜手上的蓝色布袋很是感兴趣。

    韩立心中微微一动，便明白过来，那蓝色布袋多半与熊山手中的金剑一样，都是用来压胜祭坛禁制的宝物，品级自然不会差到哪里去，故而被对方所觊觎。

    几头大妖实力凶悍，联手之下，实力更是远超他们兄妹二人。

    蓝元子与蓝颜之前联手施展秘术，本就消耗不小，此番自然是被逼的左支右绌，节节败退了。

    韩立犹豫片刻，正打算上前帮手时，就见蓝颜忽然目光一凝，抬手握住那只蓝色布袋，一手掐诀朝着袋身上一点。

    其指尖一点蓝光亮起，那只蓝色布袋便随之剧烈鼓动起来，袋口处又有阵阵滚雷之声响起，一股蓝光漩涡从中陡然生出。

    韩立目光一凝，望向那袋口处，眼中闪过一丝异色，就看到那漩涡当中雷光阵阵，里面竟好似有一座水雷大阵。

    这时，蓝颜与蓝元子背对而立，忽然倾倒袋口，朝向周围聚拢而来的众多妖魔，口中发出一声厉喝：

    “去！”

    这一声响起之后，其手中布袋口的蓝光漩涡开始剧烈旋转起来，七八头蓝色水龙再次从中猛冲而出，张口朝着那几头妖魔撕咬了过去。

    就在这时，蓝颜忽然神色一变，脸色瞬间变得煞白，看起来竟像是一幅仙灵力消耗过度的样子。

    韩立看在眼中，心中微微一惊。

    这蓝色布袋虽然铁定是仙器，可这品级究竟有多高，才能让蓝颜稍一使用，竟然就消耗如此之巨？

    从其样子看来，消耗的似乎还不止是仙灵力，法则之力似乎也有不少损耗的样子。

    相比而言，此前那熊山以区区金仙后期之躯竟催动了那柄大荒古剑，现在回想起来，着实透露着几分古怪。

    韩立正思量间，竟然又一头妖魔朝着他扑了过来，他冷哼一声，持剑迎了上去，两人便又战在了一团。

    这边的蓝色水龙声势迅捷，行动之时，四周虚空似乎都被一层蕴含有水属性法则之力的光幕遮蔽，封锁住了那些妖魔的去路。

    其中数头距离太近的妖魔躲避不及，直接被蓝色水龙撕咬住了。

    妖魔口中怪叫连连，纷纷各施手段，疯狂挣扎不已，却始终无法摆脱水龙，被拉扯着倒飞开去。

    只见其体型随着水龙的倒掠，开始快速缩小，最后飞近袋口时，已经变得弹丸大小，全都被扯入了布袋内。

    妖魔刚入布袋，便陷入了其内的水雷大阵当中，整个蓝光漩涡立即沸腾了起来，轰鸣之声震耳欲聋。

    不过几个呼吸之间，蓝色布袋里便有阵阵惨嚎之声，混在雷电轰鸣中传了出来。

    而只是顷刻之后，所有声音收歇，那几头妖魔已经彻底化为了飞灰。

    催动布袋的蓝颜也像是瞬间被抽干了浑身气力，身子一软的瘫倒了下来。

    一旁的蓝元子忙一把扶住了她，从其手中接过蓝色布袋，翻手取出一枚水蓝色的丹药给其喂入了口中。

    那头白骨妖魔见状，口中发出一声厉啸，残余的妖魔见状，进攻之势顿时一止，纷纷朝着后方飞掠而去。

    白骨妖魔目光在众人身上略一停留，身形一转，骨翼挥动着，带着其余妖魔逃离而去了。

    众人各自收拾一番后，重新聚集在了一起。

    雷玉策目光落在蓝元子手中的蓝色布袋上，面色变得有些难看，迟疑了许久，终究还是没有说出什么责备或是讨要之语，只是对众人拱了拱手，说道：

    “诸位稍待，此处禁地法阵破坏严重，修复需要些时间，诸位可以借机在四周搜寻一下，看看还有没有什么遗留宝物。”

    说罢，他便也不顾其他人如何反应，便带着文仲前去修复法阵了。

    蓝元子兄妹没有动作，只是盘膝坐了下来，继续调息恢复。

    蓝颜的消耗似乎比想象中还要严重，服用过丹药后，脸色仍旧很是不好看，一旁的蓝元子看得十分痛惜，目光落在手上的蓝色布袋上，便有了些迟疑之色。

    韩立看了片刻，便如其他人一样，在附近搜索起来。

    只是大殿破碎之后，这片山崖上早已经是满目疮痍一地狼藉了，众人搜索之后，除了找到些水属性材料外，也都没什么收获。

    过了约莫一刻钟后，雷玉策与文仲走了回来，开口说道：

    “诸位，祭坛这边的禁制法阵已经修复完毕，大家可以继续赶路了。”

    说罢，他便招呼苏荌茜一声，三人一同飞掠而起，继续朝着山峰上赶去。

    蛟三等人紧随其后，也都跟了上去。

    韩立正要随着众人前进，似乎心有所感，突然转首朝着远处一地看了一眼，随即眉头一皱，面露困惑之色。

    思量片刻之后，似乎仍不得解，他便摇了摇头，继续前进了。


------------

第一千零九十五章 合作

    韩立等人身影消失在远处，附近一处山壁上白光闪动间，两个身影同时浮现而出，正是那个铜狮妖魔和白骨妖魔。

    其他魔族之人却都不见踪影，不知去了何处。

    二人比肩而立，似乎彼此之间颇为熟稔的样子。

    “想不到那人族修士神识如此之强，天骨环也险些没能瞒过去。”白骨妖魔轻呼了一口气，张口吐出一个白色圆环。

    白色圆环似乎用某种白骨炼制而成，在白色雾气缭绕下静静悬浮，表面闪动着柔和白光，但却没有丝毫气息散发出去。

    不仅如此，铜狮妖魔和白骨妖魔的气息，也被禁锢住了一般，没有散发出分毫。

    “你虽被禁锢了这么多年，但倒也么有闲着，这天骨环被你祭炼的越发精妙了，只怕快要达到五品了吧。”铜狮妖魔看了白色骨环一眼，说道。

    “这些年被封印在那暗无天日的地方，没有魔气供给，根本无法修炼，只能专心祭炼魔宝了，说起来，你的雷魇刀也差不多吧。”白骨妖魔叹了口气，无奈的说道。

    铜狮妖魔听闻此话，面上露出一丝喜色，但想起被毁掉的玄冥神锤，脸色顿时又一沉。

    “想不到那韩姓贼子不单神通厉害，神识也如此强大，本以为凭借你的天骨环可以神不知鬼不觉的潜入到那些人附近，狠狠偷袭韩姓贼子和那熊山一把，以报毁宝夺丝之仇，现在看来是不可能了。”铜狮妖魔眸中随即闪过一丝恨意，不甘的说道。

    “这么多年了，你的脾性倒是一点没变，还是这般吃不得一点亏，立刻便要报复回来。”白骨妖魔摇了摇头，说道。

    “生于世间，若是不能快意恩仇，活着还有什么意思。”铜狮妖魔哼道。

    白骨妖魔瞥了他一眼，不觉喟然。

    “对了，你的那些法则之丝真的被那人炼化了吗？你已经凝练出了法则之环，怎么可能这么短的时间就被那人炼化？”白骨妖魔随即想起一事，问道。

    “那韩姓贼子手中有一只葫芦，应该是件先天仙器，具有极强的炼化效果，我的那些法则晶丝是被那先天葫芦收取炼化的。”铜狮妖魔恨声说道。

    “先天仙器！难怪，先天仙器承天地孕育而成，里面往往蕴含极为厉害的法则。”白骨妖魔恍然道。

    “那韩姓贼子收取了我小半的法则晶丝，无论如何我也要夺回来，就算其有先天仙器，炼化了我的法则晶丝，但这么短的时间内，法则晶丝的本源气息应该还没有被炼化，只要能夺回来，我还是可以将它们重新祭炼回归本源。”铜狮妖魔又说道。

    “老三，对方人多势众，而且实力都不弱，单靠我们两人绝不是对手。我好不容易才脱困而出，可不会跟着你去寻死，莫怪我不讲兄弟情义！”白骨妖魔面色一变，哼道。

    “二哥放心，我虽然不聪明，但也不是笨蛋，不会干冲上去找死的事情。听那些人对话，他们接下来还要继续寻找别的阵眼。这些贪婪的家伙看到阵眼上的那些宝物，定会忍不住出手抢夺，我们也快跟上去，必要之时还要帮他们一把，将大哥他们也救出来，等我们五兄弟集齐，再对付这些人还不是轻而易举？”铜狮妖魔嘿嘿一声，笑道。

    白骨妖魔听闻此话，眼睛微眯，一时并没有说话。

    “怎么，二哥，我说的不对吗？”铜狮妖魔一怔问道。

    “你说的没错，只是救出大哥他们，也就等于是破解最后那三处阵眼。五处阵眼全破，封印大阵的力量就会被削弱到极致，万一让黑天魔祖脱困而出，我们只怕一个也无法生离此地。别忘了当年黑天魔祖之所以被封印，可是和我们大有关系的。”白骨妖魔担忧的说道。

    “那怎么办？难道我们不救大哥他们出来？”铜狮妖魔听闻此话，面色也是一变，随即追问道。

    “什么人鬼鬼祟祟躲在那里，出来！”白骨妖魔正要说话，突然闪电般转身，同时五指一抓。

    五道白光从他指尖射出，抓在附近一处虚空处上。

    这五道光芒呈现白亮之色，好像白骨融化后形成的光芒，滚动之间发出咯吱咯吱的骨骼爆鸣声。

    五道白光爆裂开来，那处虚空剧烈闪动，一个浑身包裹着金光的赤红人影诡异的浮现而出。

    那五道白光还未消失，滴溜溜一转之下，化为一只白骨大手，上面缠绕着道道明亮白色火焰，却没有丝毫温度，朝着赤红人影猛地抓下。

    五指所过之处，虚空被划出五道黑色长痕。

    赤红人影却丝毫不慌，身上金光一浓，随即化为一层金色光波，朝着周围扩散而去。

    金色光波所过之处，白骨大手立刻停滞在那里，然后寸寸碎裂，飘散消失。

    ……

    此时此刻，前方正在朝着山峰高处飞遁的韩立身上金光略一波动，目光再次一闪，朝下方望去，眼眸深处厉色一闪。

    “韩兄，怎么了？”一旁的蛟三注意到韩立的举动，问道。

    “没什么。”韩立面上没有表露出分毫，加快速度向前飞遁而去。

    蛟三看着韩立背影，秀眉皱起，朝着下方望去，但很快摇了摇头，收回视线跟上。

    ……

    “这是……”白骨妖魔眼见此景，面色一变。

    铜狮妖魔也怒吼一声，翻手祭出那黑色雷刀，正要一劈而出，却被白骨妖魔一把拦住。

    “哈哈，多年未见，白骨道友的白骨法则越发诡谲狠辣了！”赤色人影体表金光一闪而出，显现出身形，正是奇摩子。

    他身上气息如渊，修为看来已经恢复完全恢复。

    “是你！”白骨妖魔看到奇摩子，眼中冷芒一闪，似乎认得奇摩子。

    “二哥，你认得此人？他是谁？”铜狮怪眼一瞪的问道。

    “三弟，这位是奇摩子道友，当年真言门弥罗老祖的座下二弟子，后来叛师投靠了天庭。”白骨妖魔眸中一闪，用嘲讽的语气说道。

    “呵呵，原来你就是那个真言门叛徒，真是百闻不如一见，久仰了。”铜狮妖魔恍然，上下打量奇摩子，一脸不屑。

    “奇摩子道友，我听闻阁下在剿灭真言门一役中立下了不小的功劳，如今在天庭应该尊居高位了吧？”白骨妖魔也是阴阳怪气的笑道。

    “当年家师逆天而行，本尊多次劝谏无用，无奈只得弃暗投明，投靠天庭麾下。至于我如今的地位，承蒙道祖看重，执掌仙狱，乃是这一任的仙狱之主。”奇摩子面上没有露出分毫惭愧和不自然，含笑说道。

    同时他翻手取出一枚虎头形状的金色令牌，在手中把玩。

    令牌看起来很是普通，并无多少出奇之处，只有在令牌正中，写着两个古朴大字：狱主。

    一股莫名气息从令牌上的两个大字内透出，使得附近虚空为之颤动。

    白骨妖魔看到奇摩子如此神情，面上嘲讽之色缓缓收敛，神情间闪过一丝凝重。

    “呸！叛徒老子见得多了，但是像你这样出卖师门，却没有丝毫愧疚，还一副心安理得模样的渣滓，倒真是第一次见到。”铜狮妖魔“呸”了一声，怒道。

    “阁下便是魔域大名鼎鼎的苍山五王中的铜狮王吧，素闻阁下性如烈火，今日一见果然如此，本尊最欣赏铜狮道友这等人。”奇摩子看了铜狮妖魔一眼，平淡笑道，神情间仍旧没有一丝火气。

    铜狮妖魔被奇摩子夸赞，仿佛生吞了一只苍蝇，再次呸了一声，正要再说什么。

    “三弟。”白骨妖魔喝了一声，眼神冷厉。

    而铜狮妖魔看到白骨妖魔神情，收口不言。

    “原来阁下已经是仙狱之主，那可真是恭喜了。不知狱主大人为何会出现在这里？”白骨妖魔瞥了那金色令牌一眼，眼睛微眯的问道。

    “白骨道友不必担心，本尊此番是独自一人到此，并非是奉了天庭之命而来。而且现在的仙狱由我做主，并非是当年的仙狱，本尊不会对二位出手的，相反，我们还可以合作。”奇摩子将令牌收起，笑道。

    “阁下此话何意？”白骨妖魔听闻奇摩子此话，面上神情略微一安，但神情间的戒备却更浓，反问道。

    “刚刚听二位道友交谈，和前面那几个人有些仇怨，本尊正好也和他们有一些恩怨纠葛。白骨道友，你我也是旧识，咱们联手行动如何？”奇摩子朝着韩立等人离去的方向望了一眼，说道。

    “联手？奇摩子道友如今已经达到大罗境界了吧，修炼的又是时间法则，莫非还有什么事情办不成，需要我们兄弟相助。”白骨妖魔目光闪动的说道。

    “话不能这么说，本尊实力虽强，前面那些人人数众多，实力也都不弱，尤其其中有一人厉害至极，本尊也没有把握可以对付。关于这一点，铜狮道友想必深有体会。”奇摩子笑道。

    “哼！”

    铜狮妖魔闻言，脑海中浮现出韩立身影，眸中厉色一闪，冷哼了一声。


------------

第一千零九十六章 各怀心思

    “二位刚刚的谈话，本尊恰好都听到了，你们想要救出苍山五王的其他三位，但又担心会放出黑天魔祖。本尊有办法，可以助你们救出兄弟，同时对付那黑天魔祖。”奇摩子再次说道。

    “此话当真？”白骨妖魔听闻此话，身躯一震。

    而铜狮妖魔神情也是一变，望向奇摩子，眼神稍稍起了一丝变化。

    “自然，黑天魔祖一旦出世，本尊也逃不掉性命，又岂敢在此事上夸口？”奇摩子笑了笑，说道。

    铜狮妖魔没有说话，只是看向白骨妖魔，显然要其拿主意。

    “阁下有何办法，敢夸口可以对付黑天魔祖？还请说清楚些。”白骨妖魔面无表情，眼中透出两道锐利目光。

    奇摩子微微一笑，嘴唇微动的说了几句什么。

    白骨妖魔和铜狮妖魔闻言后，面色先是微微一变，继而眼中同时露出惊讶之色。

    “原来是这样，如此的话，确实有很大把握能对付黑天魔祖。”沉吟良久，白骨妖魔这才缓缓点了点头，开口说道。

    铜狮妖魔也若有所思的点了点头。

    “两位尽管放心，事关本尊的性命，自然不会虚言。”奇摩子笑道。

    “好，既然奇摩子道友真有办法可以对付黑天魔祖，我们联手也无妨，不过奇摩子道友应该也有要求吧，还请明言。”白骨妖魔断然说道。

    “哈哈，既然白骨道友快人快语，那本尊也不绕弯子了。等救出你们其他兄弟后，本尊需要你们助我一臂之力，夺取那盏岁月神灯，然后再助我杀掉那个韩立。”奇摩子哈哈笑道，眼中却没有丝毫笑容，有的只是冰冷杀意。

    “杀掉那韩立？没有问题，我和他原本便已结仇，不过杀了他之后，他身上的宝物得归我们所有。”铜狮妖魔眼睛一亮，立刻说道。

    “韩立身上的仙器材料等物可以给你，不过我要从他身上拿到一本功法典籍，所有记载了文字的东西都要归我。”奇摩子一摆手，说道。

    “可以，我只要他身上的仙器，其他东西都给你就是。”铜狮妖魔只在乎韩立的那个翠绿葫芦和那套雷属性飞剑，其他的他并不在乎。

    “白骨道友，你怎么说。”奇摩子看向白骨妖魔。

    “好，此事我替其他兄弟答应了，不过那韩立手段异于常人，我们五兄弟到时最多在一旁相助，正面厮杀还是得阁下亲自来。”白骨妖魔眼神闪动的说道。

    “没问题。”奇摩子毫不迟疑的点头说道，倒是让白骨妖魔略微有些惊讶。

    不过双方已经达成了共识，白骨妖魔也没有多问什么。

    主要的事情商定，双方又商谈了一下具体细节，很快达成一致，然后立刻出发前进。

    三人身影消失在前方不久，另一处山壁附近青光一闪，再次多出三个身影，赫然正是曲鳞，利奇马，青袍中年男子三人。

    “想不到天庭新一任的仙狱之主也来到了这里，情况越发复杂了。”青袍中年男子喃喃说道。

    “这奇摩子虽然身为仙狱之主，但听他们刚刚的话，此人来此并不是为了加固封印，而是要抢夺那盏太岁神灯。此人出现，对我们说不定有利。”曲鳞双瞳倏的变成金色，射出两道金光，口中说道。

    “未必，奇摩子出现，固然让封印破开的几率大增，但此人修为高深，已经达到大罗之境，修炼的又是时间法则，莫说狐三他们，就是我们三人也不是敌手，若是他出手抢夺我们的本命元牌，狐三他们未必是对手……而我等的本命元牌又被太岁那厮施法和岁月神灯彼此相连在了一起，只要我们一靠近太岁神灯，本命元牌立刻就会遭到太岁之焰的攻击，所以才只能依靠狐三，韩立等人将本命元牌夺取过来，万一他们失手，让本命元牌落入奇摩子手中，我们恐怕永无翻身之地，终身要受其驱使了。”青袍中年男子却是摇了摇头，冷冷说道。

    曲鳞和利奇马没有想的这么深，听了青袍中年男子这番分析，才意识到问题的严重性，面色都是一变。

    “那柳兄你觉得我们应该怎么办？是否趁着这奇摩子还没有抵达太岁殿，我们三人出手将其拦住，为韩立等人争取一下时间？”曲鳞面色一急的问道。

    “若是奇摩子没有和那白骨王，铜狮王联手，我们三人联手还有些希望将其留住，现在已经迟了。”青袍中年男子叹了口气，如此说道。

    曲鳞和利奇马闻言，面上神情一沉。

    “难道就真的毫无办法？”利奇马忍不住说道。

    “办法倒也不是完全没有，不过需要承担些风险。”青袍中年男子默然了片刻，翻手取出一个尺许高的人偶。

    人偶看起来是个女子，容貌清秀，身穿一件蓬松的长裙，眼睛闪闪发光，身体偶尔还扭动两下，似乎想要从青袍中年男子手中脱离，仿佛活物一般。

    不仅如此，这少女人偶的身体左边纯白，右边漆黑，人偶脸上也是一样，半黑半白。

    白色半张脸神情素雅，目光温和，仿佛大家闺秀，但黑色的半张脸阴沉冷厉，眸中透出阴狠怨毒的光芒，让人看了便有种不寒而栗之感。

    利奇马看到这少女人偶，面色略微一动，然后立刻又恢复了平静，似乎以前见过此物。

    “这是……”曲鳞却是第一次见到此物，露出惊讶之色。

    “这是我利用特殊材料，炼制出的一具傀儡，名为‘善恶二心’，想要夺回我们本命元牌，只有这一个办法了。”青袍中年男子看着傀儡人偶，眼中闪过一丝复杂之色，随即正色道。

    “要如何做？”曲鳞精神一震，立刻问道。

    青袍中年男子挥手张开一个灰白结界，将三人笼罩在其中。

    片刻之后，灰白结界一闪消失，三人身影浮现而出，也朝着前方飞去。

    ……

    韩立等人一路飞遁，因为神识无法探查太远，都不敢飞的太快。

    转眼间，一行人前进了一个多时辰，突然停了下来，眼睛发亮的望向前方。

    只见前方山峰内一处地势较为平坦之处，有一片白玉广场，足有数十亩大小，地面铺满了长条形的白色美玉，丝丝白色雾气从这些莹白玉石中透出，在广场上形成一片浅浅的云海，看起来美轮美奂，如在云端。

    而在白玉广场周围则栽种着一株株高大树木，不知是何品种，无论树叶还是树干都呈现出莹白色，更散发出阵阵白色荧光，看起来华美无比。

    一行人一番探查，确认广场上并没有什么禁制陷阱后，纷纷落在上面，却没有去看此处美景和周围的白树，而是聚在了广场前方。

    白玉广场这里有三条阶梯小道蔓延而出，延伸向不同方向。

    每个阶梯旁边都耸立了一块白玉石牌，上面分别写着“火元宫”“乾土殿”“木神冢”三个地名。

    经历过前面的事情，众人一看到三个石牌地名，立刻明白那是什么地方。

    狐三，蛟三等人眼睛都是一亮，各自朝着一条阶梯小道望去，一副跃跃欲试的样子。

    就在此刻，三道遁光飞射而至，落在三条小道上，正是文仲，雷玉策，苏茜三人，挡住了去路。

    “如今已有两处阵眼被破，一旦另外三处阵眼也被破，黑天魔神定然会出世，到时候我们都会死无葬身之地，我言尽于此，诸位务必慎之又慎！”雷玉策抬手一拱，语气凝重的说道。

    但他话音未落，呼啸之声一起，狐三和蛟三已经腾空飞射而起，朝着中间的乾土殿飞去，对雷玉策的话恍若未闻一般。

    “二位道友，还请留步，否则休怪我得罪了！”雷玉策沉声喝道，同时抬手一挥。

    嗖嗖嗖！

    数十柄金色飞剑从他袖中飞射而出，挡在了狐三两人前方。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    这些飞剑足有六七十柄之多，每一柄飞剑都散发出强烈的金之法则波动，赫然都达到了八品仙器级别，有几柄飞剑散发出的金光尤其耀眼，更达到了七品仙器。

    数十道强大剑气波动汇聚在一起，前方数百丈范围内的虚空都剧烈颤动起来，打鼓般嗡嗡作响。

    狐三蛟三对那些飞剑丝毫不理会，更没有停下身形之意。

    雷玉策眼见二人如此不将他放在眼中，面上怒色更盛，手掐剑诀一点。

    六七十柄飞剑登时剑光大盛，滴溜溜一转，彼此聚合，形成了一座金色剑阵，正是之前施展过一次的通天剑阵。

    但未等剑阵彻底形成，耀眼的暗红光芒从蛟三身上爆发，将金色剑阵淹没在其中。

    金色剑阵上的光芒猛然一顿，然后飞快开始消散，快要成型的剑阵也浮现出溃散的趋势。

    而此刻狐三掌心血光一闪，天狐化血刀便出现在了手中，凌空一劈而出。

    “嗤啦”一声！

    耀眼的血色刀芒陡然爆发，刹那间充斥于天地之间，似乎在这一刻，万物都失去了色彩，只剩下这一片刺目粘稠的血红。


------------

第一千零九十七章 兵分三路

    广场附近，那些白色树木被天狐化血刀散发出的血光一照，迅速枯萎下去，地面瞬间变得焦黑一片，看不到丝毫生机。

    广场上的那些白色玉石内的灵气，也在顷刻间被抽干，在一连串“砰砰”声中炸裂，化为了无数石屑。

    霎时间，以白玉广场为中心，方圆数百里范围内的所有生气一下被抽干！

    紧接着，一声惊天动地的巨响传出！

    通天剑阵轰然崩溃，数十柄飞剑四散飞射，还有十几柄飞剑直接被劈成两截。

    而雷玉策身躯大震，蹬蹬蹬向后连退了几步才站稳身体，面上涌现一层不正常的潮红。

    此刻漫天血光一闪而收，消失的无影无踪，而狐三和蛟三身形已经越过了雷玉策，朝着前面飞射而去。

    雷玉策眼角抽搐，强提一口气，正要做什么。

    “雷道友，你拦不下我们的，现在前方情况未明，我们不愿和你相斗，还请勿要相逼。”狐三声音遥遥传来。

    雷玉策动作一僵，呆立在了那里。

    狐三两人身影如电，瞬间消失在了小道前方。

    就在此时，蓝元子和蓝颜也化为了两道蓝色遁光，朝着木神冢方向射去。

    “留下！”站在这条道路上的苏荌茜大喝一声，玉手凌空一抓。

    附近顿时蓝色水光狂闪，凭空浮现出无数直径丈许左右的蓝色水球，每个水球上都缠绕着一道道巨蟒一般的蓝色电光，随着苏荌茜的娇喝声，无数水球带着滚滚雷鸣之声，朝着蓝元子二人轰击而去。

    蓝颜眼见此景，却是丝毫不乱，玉手掐诀一挥，那个蓝色小袋再次浮现而出，袋口一卷，从中射出万道蓝光。

    飞射而来的水球立刻一顿，然后化为一道道蓝光，万川归海般没入了蓝色小袋中。

    原本威势赫赫的漫天水球，瞬间消失无踪，仿佛梦幻一般。

    “什么！”苏荌茜面上露出不可思议的神情。

    蓝颜面色发白，她此番虽然只是略微催动蓝色小袋，但仙灵力也消耗了大半。

    蓝元子挥手抓住蓝颜，二人遁光融为一体，速度陡增，一闪晃过苏荌茜，消失在前方。

    一旁的韩立眼见此景，目光一闪之下，身形化为一道金光射出，朝着火元宫方向飞去。

    文仲一直在注意着韩立的举动，见此情形，连忙出手拦截，掐诀一点，十几道百丈长的剑光从他身上射出，朝韩立斩下。

    但韩立所化金光骤然一亮，速度陡增数倍，以一个瞠目结舌的速度越过了文仲，瞬间消失在了前方。

    文仲见此，眉头一蹙，却又无可奈何。

    就在此刻，“嗤”的一声，又是一道金色长虹飞射而至，却是熊山。

    文仲猛地回神，正要施法拦住，但熊山所化金色剑虹速度虽然不及韩立，却也快如闪电，加之文仲心神震动，出手不免迟缓，又迟了一步。

    金色长虹一闪从文仲另一侧电射而过，眨眼间也消失在前方。

    转眼间，广场之上只剩下雷玉策，文仲，苏荌茜三人。

    “这帮鼠目寸光的蠢货，只顾眼前的好处，一点也不管后果，等黑天魔神破封而出，他们就知道后悔了！”文仲有些气急败坏的怒骂道。

    “他们都不是金源仙域之人，不知道黑天魔神的可怕，而且阵眼封印的那些仙器威力极大，也难怪他们会不顾一切想要得到。能够坚持到这里，足可见这几人都不简单，拦看起来是拦不住了，现在该怎么办？”苏荌茜却没有如何气愤，望向雷玉策。

    “事到如今，也没有别的办法，我们三人也分开前进吧，尽可能的劝说他们放弃阵眼内的宝物，但如果实在不行，也要将阵眼出的法阵修复好。”雷玉策掐诀收回那套金色飞剑，不紧不慢的说道。

    “事到如今，也只好如此了。不过以前倒没看出来，雷道友在如此紧迫的形势下，还能如此淡定自若。”苏荌茜点了点头，话锋一转的说道。

    “正所谓‘谋事在人，成事在天’，情况已经很糟糕了，自己再乱了方寸，岂不是要糟糕透顶了。”雷玉策摇了摇头，如此说道。

    “到了这个时候，你倒还有心情开玩笑。那具体我们该怎么做，你说吧。”苏荌茜扑哧一笑，又问道。

    文仲也将目光看向了雷玉策。

    “稍等。”

    雷玉策说着，翻手取出了两套布阵器具，一套火红，一套土黄，还有两块玉简，分别交给了文仲和苏荌茜。

    “阵眼处的法阵虽然复杂精妙，想要修复并不容易，但玉简内详细记载了法阵的布阵之法，你们只需按照玉简上所载的方法行事，定然可以修复。若实在不行，传讯给我便是。”雷玉策取出一个传讯阵盘，交给了苏荌茜。

    他和文仲，显然另有办法可以联系。

    文仲和苏荌茜神识在玉简内一探，很快了然点头。

    “那我先走一步了。”文仲扫了二人一眼，一抱拳后，便转身化为一道金色遁光，朝火元宫飞驰而去。

    “那我也先走了。”苏荌茜转身也正要离开。

    “苏仙子，那蓝氏兄妹实力强大，如今又得了那蓝色小袋，更加如虎添翼，你莫要和他们起冲突，实在不行就让他们将宝物夺去好了，万事以自身安全为重。”雷玉策突然叫住苏荌茜，叮嘱道。

    “多谢雷道友提醒，我知道了。”苏荌茜略一沉默，答应了一声，然后朝着木神冢飞去。

    雷玉策痴痴注视苏荌茜的身影彻底消失在视线范围内后，这才甩了甩头，身上遁光一起，朝着乾土殿方向飞去。

    三人身影离开不久，三道遁光从后面飞射而至，落在广场之上，显现出奇摩子，白骨妖魔，铜狮妖魔三人的身影。

    “那些人已经抵达此地，似乎还发生了一场争斗，如今他们应该是分成了三路，分别朝三处阵眼去了。”白骨妖魔眼眸中射出两道白光，朝着周围打量两眼，说道。

    “看来一切都逃不出白骨道友这双眼睛。”奇摩子笑道。

    “雕虫小技罢了，如今那些人兵分三路，要灭掉其中一路人，轻而易举，我等是否动手？”白骨妖魔洒然一笑，又说道。

    “先不急，那些人如今大半志在夺宝，可以助我们破开阵眼禁制，放出你们那三位兄弟，我们就静观其变，何乐而不为？”奇摩子摇头说道。

    “说的也是。”白骨妖魔微微颔首。

    “既然他们兵分三路，我们也分开行动吧，这三处阵眼上也有重宝，万万不可让那些人得了去。”奇摩子随即又说道。

    白骨妖魔和铜狮妖魔回想大荒古剑和蓝色小袋的威能，心中一凛，立刻点头，分别飞向了乾土殿和木神冢。

    奇摩子望向二人背影，嘴角掠过一丝冷笑，然后身形一晃之下，身形顿时消失在了原地。

    ……

    韩立沿着那条阶梯飞射前进，飞了好一会，发现雷玉策等人并未追来，面色微松。

    他虽然不怕雷玉策等人，但正如狐三之前所说，前方情况未明，而且雷玉策等人也并非对他有何恶意，如无必要，他也不愿此刻和雷玉策等人动手。

    韩立抬眼朝前方望去，眸中闪过一丝热切，遁速再次加快了一些。

    他虽不愿和雷玉策等人动手，但前方阵眼中的至宝，他却不想放过，至于雷玉策所说的那个黑天魔神，他倒并不如何在意。

    以他如今神通，只要不是直面道祖存在，他自忖都有几分自保之力。

    说到底，此番进入这座塔中的收获已经不小，到时候若真有什么变故，他大不了拍拍屁股走人就是，即便暂时找不到离开之法，大不了先往下逃。

    对于镇住此塔的那件岁月神灯，他虽然有些想法，但也并不是非得到不可，毕竟还是安全第一。

    阶梯出乎意料的长，足足向前飞了一刻钟，仍然没有到头的迹象。

    而附近半空之中，却开始浮现出一阵阵白色雾气，随风飘荡飞舞。

    这白雾并非寻常雾气，内部蕴含丝丝灵力，虽然没有什么危害，却对视野大有阻碍。

    韩立眉头微皱，放缓了几分遁速，同时将神识散发开来，探查附近的动静。

    又前进了片刻，他眼睛一亮，身上金光一浓，向前飞射而出。

    前方景色一阔，山壁上再次浮现出一个广场，周围的雾气也消失无踪。

    韩立目光一扫，就看到整片广场以黑色火山石铺就，上面密布着一个个细小无比的气孔，里面正有丝丝缕缕烟气，不断升腾而出。

    广场后方，伫立着一座通体火红的重檐大殿，朱门红柱，檐角如飞，屋顶之上以红色琉璃瓦铺就，上面似乎蒙着一层热气，使得虚空都有些模糊不清。

    虽然隔着一片数百丈宽的广场，韩立仍是能够感受到一股灼人热浪，如同水波一样，一阵接着一阵鼓荡而出，不断扩散向四面八方。

    这一次，他没有着急立即踏入广场范围，而是眼眸微眯，双目之中紫光一闪，以九幽魔瞳朝着广场上扫视了起来。

    看了片刻，他并未察觉到有丝毫异样，也并未感受到与之前那座蓝色大殿有丝毫相似之处。

    他心中稍安，朝着黑色广场降了下去。


------------

第一千零九十八章 独闯

    韩立的双脚方一踏上广场，眉头就不禁蹙了起来，脚下立即传来一阵滚烫灼热之感，虽有法靴阻隔，却仍是感觉好像赤脚踩在火炭上一样。

    不过走出几步之后，他发现除此之外再无异状，便很快适应了。

    数百丈宽的广场很快就走到了尽头。

    韩立抬脚踏上火红大殿前的石阶，仰头望去。

    只见高大的门楣上挂着一块匾额，上面写着“火元宫”三个古篆大字，匾额上方则还悬有一块火焰铜牌，当中铭刻着一团古怪的火焰符纹。

    韩立一眼望去，神色忽然一变，忙一侧闪身形，似乎想要躲避什么。

    紧接着，就见那块火焰铜牌上的符纹光芒猛地一闪，一道拇指粗细的赤红火线忽然从其上直射而下，朝着韩立眉心直射而来。

    韩立虽然已有察觉，但仍是没能完全闪避开来，被那火线打在了眉心上。

    一阵剧烈灼痛顿时从其眉心处传来，以韩立筋骨皮肤之坚韧，眉心竟然也是瞬间皮开肉绽，露出森然白骨。

    “呃……”

    韩立只觉得额头处灼烧欲裂，好似头骨都要给烧得融化开来。

    千钧一发之际，其眉心处忽然有银色光芒亮起，一团银色火焰从中浮现而出，与那赤红火线相互抵冲在了一起。

    精炎火鸟一出，韩立才觉得额前剧痛锐减，皮肉开始快速修复起来。

    他目光骤然一凝，方才因为灼烧有些不稳的心神，这才重新稳定了下来。

    精炎火鸟随之发出一声厉啸，银焰四下一升腾，如绽放的莲瓣一样朝上一合，竟是反向朝着那道火线吞噬而上，一下子扑上了大殿门楣，直将那火焰铜牌吞没了进去。

    不过数息之后，那火焰铜牌就在银色火焰的煅烧下一点点熔解开来，其中蕴含的火焰之力被精炎火鸟吞噬殆尽，残余之物则化作一滩铜汁，顺着匾额流淌了下来。

    而后，精炎火鸟倒飞而回，像是邀功一般，绕着韩立飞舞了一圈。

    韩立笑着一招手，将其收了起来。

    他抬手揉了揉自己的眉心，那里的血肉皮肤已经修复完好，只是中间留下了一道拇指大小的枣红印记，仍未完全散去。

    他目光再一扫殿门，抬手一推，两扇厚重的赤红殿门就缓缓朝内打了开来。

    韩立抬步迈过门槛，一步走入大殿，目光四下扫动起来。

    只见殿内陈设十分简单，两边靠墙处各自摆放着两排木架，上面全都摆放着一个个莲花灯盏，里面各自点着一枚如豆般的火焰。

    大殿中央，则是一座圆形祭坛，样式与那座金殿中的祭坛相差不多，只是其通体赤红，似乎是以某种红色晶石垒砌而成，上面同样压胜着两样事物。

    祭坛顶端上，左边隔空悬浮着一枚龙眼大小的白色圆珠，上面不见任何符纹印痕，却有一层近乎透明的白色火焰笼罩，上面传出阵阵浓郁无比的火属性法则之力。

    在其一侧，照例还悬浮着一团金色火焰。

    韩立目光一扫之下，心中微微一动，体内大五行幻世诀运转而起，抬手一挥，释放出时间灵域将四周笼罩了进去。

    其身上传出阵阵时间法则之力波动，抬手朝着祭坛上的金色火焰遥遥一招。

    金色火焰似乎也感受到了这边的同属性法则之力感召，微微晃动了一下，但也仅此而已，很快就又恢复了原状，丝毫不再动弹。

    韩立见状，有些自嘲的一笑。

    “看来不破解祭坛法阵，是什么都别想拿到了……”他收起了灵域和神通，喃喃自语道。

    一语说罢，他便围着祭坛转悠了一圈，仔细查看了起来。

    片刻之后，韩立眉头紧皱着停下了脚步，一手摸着下巴，陷入了沉思。

    只是很快，他便似乎有了定论，手掌一翻，取出一枚枚阵旗和阵盘在祭坛四周布置起来。

    不多时，一座八角形的法阵就出现在了祭坛周围。

    韩立眉头紧蹙着，又仔细查看了一眼法阵，觉得再没有什么遗漏之处后，才一掐法诀，开始催动起眼前这座法阵来。

    伴随着一阵嗡鸣之声响起，地面上所有阵旗和阵盘全都亮起光芒，八角法阵上投射出一片灿烂金光，彼此之间连上了一层金色光幕，如同在祭坛之外筑起了一座八角形的金色城墙，将其整个包围在了其中。

    这边法阵方一运转，祭坛顿时剧烈一震，那枚悬于其上的白色火珠顿时光芒一闪，其上近乎透明的火焰猛一升腾，丝丝缕缕渗透而出，流入了下方的祭坛上。

    祭坛之上顿时有无数火焰符纹亮起，其上一声呼啸，一片赤红火焰从中狂涌而出，朝着韩立狂涌而来。

    然而火焰方起，就被金色“城墙”挡在了其中，滚滚灼浪无法突破，只能剧烈升腾而起，如同一根巨大的火柱直通大殿顶部，“轰”的一声，将其掀翻了开来。

    韩立看着头顶上方出现的巨大豁口，目光微微一闪，心中却是大定。

    只要通过他布置下的法阵，阻止祭坛力量四溢，待其朝着虚空消耗过一阵后，自然而然威能会减弱许多，到时候他再入阵取宝，便可无虞了。

    可就在此时，异变陡生！

    只见大殿两侧墙壁，似乎在火焰的炙烤下也变得通红起来，其上各自浮现出一圈圈古怪的火焰符纹，上面传来阵阵古怪气息波动。

    “糟了，此处禁制不止在祭坛上……”韩立见状，眉头一挑，惊叫道。

    其话音刚落，那一圈圈符纹之中赤光一闪，里面各有一只狰狞头颅探了出来，其头生鹿角，面目如牛，身后却拖着一道如同蚺蟒一样的长长身躯。

    只见这两头怪物一冲而出时，恰好从那两排木架上飞射而过，木架上的莲花灯盏内火焰便纷纷飞射而上，附着在了它们身上。

    “轰”的一声异响。

    两头牛头蚺蟒身上顿时腾起一片炽烈火焰，好似化作了两头无爪火蛟，张着血盆大口，朝着韩立冲了过来。

    韩立见状，身形忙一错，左右一避，堪堪从两条牛头火蟒中央穿了过去。

    两头火蟒见一击不中，从两旁一绕，以身躯画圆，将韩立围在了中央。

    韩立苦笑一声，方才他刚在祭坛四周筑起高墙，这会儿这两头火焰蚺蟒就如法炮制似的，也在他周围筑起了高墙。

    只见两头火蟒头颅高举，两对火焰凝聚的眼眸注视着下方的韩立，本不应有任何神采的眼睛中，竟然颇有些冰冷意味。

    “吼……”

    似有一声咆哮从两蟒口中同时传出，其大张的血口中便有滚滚火焰汹涌而来。

    但见滚滚赤焰喷射而至，韩立整个人瞬间被吞没了进去，其脚下坚硬无比的大地上顿时受不住这极高温度的煅烧，直接崩裂开来无数蛛网裂痕。

    紧接着，便是“砰”的一声直接碎裂开来。

    地面骤然一沉，脚下岩石瞬间全都化作了赤红岩浆，上下起伏涌动，如浪花一般飞溅，韩立在其上站立不稳，浑身上下笼罩着一层金色光幕，勉力控制着自身不被陷入其中。

    四周的火焰无处不在，他就好似被抛入了丹炉之中炼化一样，几乎有了些窒息之感。

    韩立心神一凝，忍受着火焰炙烤，体内天煞镇狱功默默运转，双手变握拳为探掌，身形骤然一转，抬掌朝着周围挥击而去。

    只见其身形连转不停，双手也挥掌不断，掌风所至，便有一片星辰之力爆发开来，将四周火焰摒退三分。

    而随着其身形越转越快，挥出掌击也如潮水一般连绵不断，往往一掌未歇，一掌又至，掌掌叠加之下，威力越发强盛。

    其掌击叠加的范围十分有限，离体不过数丈，并不扩张太多，而掌击的威力也并未扩散开来，反而被周围火焰压制在中央，竟逐渐凝聚成了一个笼罩着韩立的圆形真空墙幕。

    这时，韩立又暗自逆转体内真言宝轮，身形瞬间变得模糊起来，挥击出的掌印层层叠叠，变得越发紧密起来。

    终于，那层笼罩韩立四周的幕墙，在压抑到了极点时，爆发了开来。

    只听“轰隆”一声巨响！

    真空幕墙骤然炸裂而开，成千上万密密麻麻地掌印，裹挟着星辰之力冲击向了四面八方。

    地面上好似忽然升起一道龙卷飓风，所有岩浆最先受到裹挟，化作一片洪流越涌越快，其上炽热无比的气体也随之卷入飓风之中，撕扯向了四周包裹着的火焰蚺蟒。

    先是其口中喷涌的赤红火焰被瞬间撕扯开来，继而是其身形被卷入其中，在掌印的拍击之下，寸寸断裂开来，化作了一道巨大的火焰漩涡。

    韩立的身影从中一飞而出，左右各自打出一拳。

    又是一阵“轰隆”声响，大殿两侧墙壁上径直破开两道巨大空洞，其上出现的火焰符纹被彻底破坏，就连那两排放置有莲花灯盏的木架也全都毁坏。

    他这边方一脱身，稍稍稳定了一下心神，眼见祭坛上的火焰虽然仍在升腾，但比之最初已经弱上了三分，显然是他布置的法阵起了作用。


------------

第一千零九十九章 暗袭

    “迟则生变，一会儿还不知道会有什么情况发生，不如冒险试上一试……”

    韩立略一沉吟，决定不再等待，立即夺取那枚白色火珠。

    他抬手一招，掌心之中立即有一个银焰小人儿浮现而出，正是精炎火鸟。

    这小东西与韩立心神相通，不用言语，便明白了韩立的打算，身上银光一闪，便化作了一片银色火焰，将韩立整个身子都包裹了进去。

    韩立感受了一下身上这层火焰外衣，又抬起右臂看了一眼。

    此刻，他的右臂外也笼着一层火焰，只不过与其他各处的银焰不同，却是七彩之色，正是将所有七彩火丹砂所化的火焰之力，集中在了此处。

    韩立准备就绪之后，身形微微一晃，便带着浑身翻腾的银焰冲入了祭坛之中。

    他才刚一进入祭坛，原本看似威势已经弱了三分的赤焰，在此刻竟然陡然暴涨，比之方才又强盛上了几分。

    韩立只觉得一股难以忍耐的炽热灼烧之感，从身上各处传来，莫说身上血肉皮肤，就是筋骨脉络都好似被直接架在火堆上炙烤一般。

    与此同时，他的识海之中似乎也燃起了漫天火焰，令他的神魂都备受煎熬，恍惚之间，韩立只觉得自己鼻中，似乎都能嗅到缕缕生肉被烧焦的气味。

    他忙一敛心神，全力运转其炼神术与天煞镇狱功，将自己的神识和肉身俱是提升到了最佳状态，这才觉得方才那种片刻难忍的状态消退了几分。

    这时，他身上的精炎火鸟也开始全力运转神通，难得地忍住了吞噬这些火焰的冲动，转而以自身火焰之力，将这些对韩立来说都有些致命的火焰，摒退开来。

    尽管如此，韩立此刻处境也并不轻松。

    白色火珠和那团金焰都在祭坛最中央处，那里也是祭坛火焰最为炽热的地方，韩立身处在火焰边缘就已经烧灼难耐了，更何况还要深入那里。

    只见他眉头紧皱，牙关紧咬，满脸的痛苦神色，浑身上下不断有汗水被蒸发而出，冒着缕缕白色水汽，发出一阵阵“咝咝”声响。

    他身形步步深入，抬起的手臂伸得比直，五指成爪朝着正中央的白色火珠抓取而去。

    就在这时，宫殿大门口忽然一阵风起，有一道人影闪了进来。

    韩立分神探查了一下，眉头不禁紧皱了起来，来人不是别人，正是熊山。

    “熊山……”韩立此刻无法开口，只好以传音喝道。

    “韩道友莫要介意，我不过是来凑个热闹，看看罢了，不会干什么蠢事的。”熊山闻言，忙摆摆手，大声解释道。

    “只是看看到无妨，还是之前说的话，莫做多余的事。”韩立此刻无暇分心，警告一句过后，便不再多言。

    只要熊山敢做出什么异常举动，他有把握可以在两三个呼吸之间将之灭杀。

    熊山没有说话，只是老老实实站在了殿门口处，没有再向前一步。

    祭坛当中赤焰的温度极高，韩立右臂虽有七彩火焰庇护，但烧灼之力仍是令他眉头紧皱，额头青筋根根暴起。

    当他的手掌逐渐靠近那枚白色火珠之时，火珠中心却突然有一道白影闪过，看起来像是一道符纹，又像是一缕焰灵。

    其闪过之后，白色火珠之上顿时白焰喷涌，在其四周凝成了一层白色光幕，将韩立的手掌阻挡在了外面。

    韩立掌心按在光幕之上，立即被一股奇异力量笼罩，两方火焰竟像是相互交融抵冲，竟是陷入了进不得进，退不得退的尴尬境地。

    就在他打算动用真灵血脉，强行以外力助推，来破开这层白焰光幕时，异变陡生。

    只见站在殿门口处的熊山，忽然脸色一变，抬手猛地朝前一挥。

    “嗖”的一声破空响动！

    一道银色令牌从其手中疾射而出，瞬间飞至祭坛之外，表面镌刻的符纹大亮，无数银色丝线从中喷涌而出，当中竟有阵阵强大无比的空间波动传了出来。

    韩立虽然察觉到了身后变化，可此刻想要抽身返回却是不易，他只得强令精炎火鸟从自己身上剥离，以肉身之躯硬抗祭坛火焰，才挣脱了那层白色光幕。

    四周炽烈火焰席卷而至，韩立只觉得五脏六腑都好似要给烧焦了一般，只能凭借强横肉体硬撑这一遭，猛然转身，朝祭坛外飞来。

    然而，他才刚刚转过身，就看到那片银色光线之中，有一道火红人影好似撕裂了虚空，不知从何处跨界而来，抬起一掌，并指如刀就朝着自己的心口刺了过来。

    来人面露狞笑，不是别人，正是奇摩子。

    韩立神色骤然一变，忙逆转体内真轮，身形一个模糊，就想从原地移开，结果早有一柄燃烧着熊熊金焰的火把伫立在了他的身前，将他整个人凝固在了原地。

    奇摩子没有丝毫犹豫，身形骤闪而至，一掌刺出，直接就贯穿了韩立的心口。

    眼见于此，他犹不罢休，猛地一拧转手臂，直接将韩立整个胸膛都搅得稀碎，这才抽出手掌，一把扼住了韩立的脖子。

    “小杂碎，这次你跑不了了吧？”奇摩子狞笑一声，大声喝道。

    之前几番交手他都没能占到便宜，使得他对韩立的恨意十分浓重，此刻终于将韩立擒在手中，心中更是快慰不已。

    韩立胸口豁开一个大洞，整个人像是被抽干了精气神，浑身瘫软地被其拎在手中，双目之中神光很快黯淡了下去。

    奇摩子见状，眼中闪过一丝疑惑神色，正打算一巴掌拍碎韩立天灵盖，将其元婴拘押出来时，神色骤然一变。

    只见他手中抓着的韩立，身上忽然浮现出一层白光，衣衫瞬间腐朽化灰，身躯也飞快变成了一具白色傀儡。

    那傀儡通体以白色兽骨制成，身上贴着许多各式玄妙符箓，却正是韩立从东方白那里得来的替身傀儡。

    “替身傀儡……”奇摩子也立即认出了此物。

    其话音刚落，身后虚空之中韩立的身影便骤然浮现，其周身之外真言宝轮等五件时间法则具象之物尽数浮现，对抗着奇摩子的金色火把。

    只见其眉心处光芒一闪，一道晶光小剑骤然射出，一个模糊间就消失不见了。

    不等奇摩子有何动作，那柄神念之剑就已经刺入了他的眉心，一闪之下没入他的识海，在里面翻江倒海起来。

    奇摩子神识被扰，顿时方寸大乱。

    韩立一步赶上，体内天煞镇狱功运转如飞，抬起一拳，猛然砸在了他的胸口处，直将其打得口吐鲜血，砸入了祭坛当中。

    这一切说来话长，实际不过发生在电光火石之间。

    等熊山想要出手帮忙时，奇摩子已经跌入了祭坛之中，瞬间被祭坛当中的火焰包裹，冲入了高空当中。

    韩立也顾不得追杀，眼见祭坛火焰被奇摩子所扰，便再次闪身进入了祭坛之中。

    本就在与祭坛火焰较劲的精炎火鸟，立即扑了上来，重新给他罩上了一层火焰外衣。

    韩立体内天煞镇狱功全力运转，真灵血脉也同时激发，身形顿时一阵暴涨，化作了三头六臂的神魔形象。

    其显化的真龙右爪上笼罩着一层七彩火焰，茫然抓取而出时，爪尖直接刺破了笼罩在白色火珠外那层光幕，将其一把抓住，扯了回来。

    只听“轰隆”一声巨响！

    白色火珠离开祭坛，整个祭坛大阵顿时无法维持，喷涌而出的火焰也飞速缩小起来。

    “喝……”

    一声愤怒的暴喝从高空传来，奇摩子满脸愤怒神色，从上方直落而下，朝着韩立迎面飞来。

    韩立却在撤出祭坛的瞬间，周身之外被一圈银色雷电笼罩，凝成了一座银色雷阵，在一阵“霹雳”声响中，瞬间消失了踪影。

    奇摩子身形落空，重重砸入地面，引得整个祭坛剧烈一震，上面浮现出一道道触目惊心蛛网裂痕。

    他从地面缓缓站起，宽大的手掌垂在身侧，紧握成拳，攥得咯吱作响。

    熊山在一旁犹豫许久，才敢上前，抱拳施了一礼，小心翼翼说道：

    “属下无能，未能分辨那厮真假，请大人责罚。”

    奇摩子闻言，神色一变再变，默然良久后，幽幽叹了一口气。

    “不是你的错。这种替身傀儡产自百造山内门，其中玄妙精密，就是我也难以分辨。怪只怪韩立这厮太过狡猾，估计从你开始跟在他身边后，他就已经防着这一手了。”叹息过后，奇摩子说道。

    “也是我大意了，已经在他手上死过一次了，竟然还是没能长进。”熊山喟然道。

    “不知道是不是错觉，相比上一次交手，他似乎又强大了许多？这样的对手，实在有些可怕啊……”奇摩子眉头一挑，缓缓说道。

    只是说话的时候，他的目光有些飘忽，也不知是说给熊山听的，还是说给自己的。

    说罢，他面色一凝，揉了揉还有些酸痛的眉心，竟生出了几分疲惫之感。

    紧接着，他的目光一转，落在祭坛上仅剩的那团金色火焰后，面色这才稍稍一缓，说道：

    “罢了，时间紧张，还是先放那些东西出来吧……”


------------