第一千一百章 暗度陈仓

    说罢，奇摩子双手一掐法诀，体内时间法则之力涌动而出，化作一只金色大手，朝着祭坛上一抓，那团金色火焰便被其摄入了手中。

    “还真是件好东西……”奇摩子感受到金色火焰中蕴含的时间法则之力，心中一喜，合掌一握后，将之收了起来。

    金色火焰离开祭坛之后，本就已经四分五裂的祭坛终于支撑不住，彻底崩塌开来。

    地面也随之出现了一个漆黑大洞，里面魔气汹涌，数十头形状各异的狰狞妖魔，从地下一冲而出，来到地面上后，一个个口中怪啸不已。

    其中为首的，是一头身高足有十丈，头上生有巨大弯角，面目如同山羊一般的古怪妖魔，其身形与人族几乎一样，背后生着两道白色肉翅，只是一双生有尖骨的手臂通体血红，看起来实在有些扎眼。

    血手妖魔目光落在奇摩子两人身上，似乎察觉到了奇摩子身上气息强大，眼中闪过一抹迟疑之色，不过压抑太久的愤怒和嗜血，让他很快就做出了决定。

    “你们也都压抑很久了吧，这两个碍眼的家伙就作为你们重归自由的血食吧，给我撕碎他们……”血手妖魔冷笑一声，大声喝道。

    其声音喑哑难听，熊山听得眉头紧皱，忍不住揉了揉自己的耳朵。

    一众妖魔闻言顿时大喜，纷纷发出各式啸鸣，一窝蜂似的朝着奇摩子二人俯冲而来。

    奇摩子见状，眉头不禁微微一皱，显得有些厌恶。

    他随即抬手一挥，一片金色火焰顿时从其掌心飞射而出，化作一片金焰光幕挡在了上空。

    疾冲在最前面的几头妖魔躲避不及，直接撞入了光幕之中。

    紧接着，便有一阵惨呼之声响起，那几头妖魔像是被抽干了生命力一般，身形迅速干瘪了下去，最终化为了一片灰烬，散落开来。

    其余妖魔见状，纷纷大惊暴退。

    血手妖魔见状，怒不可遏，一只手掌骤然探出，掌心血光大作，顿时暴涨开来。

    不过数息之间，其手掌就已经涨大数千丈，如同一片阴云一般，遮蔽天幕朝着下方压了下来，其掌心之内血腥气息大作，凶煞之力暴涨。

    处在其掌心之下的众多妖魔，一个个双眼转做血红之色，身上气息暴涨一截，竟是暂时忘记了恐惧，重新朝着下方两人扑了过来。

    熊山站在奇摩子身后，距离血掌距离颇远，此刻也觉得心跳急速加快，脑海之中似乎不断有尸山血海的恐怖画面浮现，一股若有如无的凶戾气息开始在心头肆意生长。

    “守住识海。”奇摩子一声暴喝，熊山如遭雷击，瞬间清醒过来。

    他忙一掐法诀，收敛神识，紧守识海。

    奇摩子提醒一句后，就不再理会，身形朝前一步跨出，抬起一掌，朝着上空挥击而去，其掌中金光狂涌，如云海翻腾一般匆匆上涌，撞击在了血掌之上，发出一声震天轰鸣。

    血手妖魔身形巨震，手掌飞快缩小，收了回去。

    “血手，我不是你的敌人，不要再出手了，否则我会忍不住杀光你们。”奇摩子眉头紧皱，口中一声暴喝。

    “你认得我？你究竟是什么人？”血手妖魔闻言，神色一变，眼中浮现些许忌惮之色，惊道。

    “你看看这是什么东西？”奇摩子没有答话，而是随手抛出了一样事物。

    血手妖魔目光一凝，抬手一招，将那东西摄入手中一看，发现那是一枚形如枯骨手掌的雪白骨牌，上面镌刻着一团狰狞的恶鬼图案。

    “这是二哥的手骨腰牌……”血手妖魔眼眸微微一眯，缓缓说道。

    “他和铜狮也已经脱身了，而我此行来此，就是专程来救你脱身的。”奇摩子如此说道。

    “你还没有回答我的问题，你究竟是什么人？”血手妖魔皱眉问道。

    “聪明人就不会有这么多问题，他们在等着你呢……”奇摩子冷哼一声，说道。

    说罢，他招呼熊山一声，两人身形一个模糊，从原地消失不见了。

    血手妖魔看了看手上的手骨腰牌，目光微微一沉，陷入了沉思。

    片刻之后，他也喝令一声，带着所有妖魔冲天而起，朝着远处飞掠而去。

    等到这片破败不堪的广场彻底安静下来之后，一道人影才从远处姗姗来迟，却正是文仲。

    他看了一眼满地狼藉的火元宫大殿，和早已毁坏不堪的祭坛，脸色难看地咒骂了几句，转而开始修复起祭坛来。

    ……

    韩立离开火元宫后，继续向上飞遁。

    飞了好一会，眼见奇摩子等人并未追来，这才放缓遁光，翻手取出那颗白色圆珠。

    此珠现在表面的火焰尽数消失，只散发出淡淡白光，一点之前火力滔天的景象也没有。

    他眼见此景，非但不惊，面上反而一喜。

    寻常仙器即便未经催动，也会灵力激荡，法则之力扩散。

    这白色火珠之所以表现如此，乃是因为此珠的所有火焰之力，法则之力尽数内敛，只要不经催动，丝毫不显露于外，只有真的施法催动，才会显现出威能。

    越是这样的仙器，品级越高，威力自然也越值得期待了。

    说起来，他如今身上的诸多仙器之中，也就掌天瓶和那个金色圆盘达到了这个境界。

    韩立默运功法，稳定心神，张口喷出一口青光，融入白色火珠中，同时手中掐诀，一道道法诀飞射而出，没入珠身内。

    “呼”的一声轻响！

    白色圆珠上浮现出一团白色火焰，翻滚跳动，一股可怖的高温随之浮现，烧灼的附近数十丈内的虚空颤动不已，火珠旁边的虚空更浮现出道道扭曲的黑色纹路。

    炙热高温中更夹杂着强大无匹火之法则波动，隆隆扩散而开。

    只是眨眼之间，方圆数十里内的白色雾气瞬间被尽数蒸干，消失无踪。

    韩立在催动此珠前便已有了防备，身上金光大盛，时间法则之力瞬间密布全身，将那股火之法则隔绝在了外面。

    没有了火之法则之力掺杂其中，火珠散发出的可怖高温已经不能对他造成太大伤害，他暗运《天煞镇狱功》，将这股炙热之力抵挡住。

    就在此刻，一声清脆鸣叫声传出，接着一道银光闪过，却是精炎火鸟从韩立袖中飞射而出，停在他肩膀上。

    火鸟两只眼睛死死盯着白色火珠，透出拟人的贪婪之色。

    精炎火鸟一飞出，立刻将汹涌而来的炙热之力吸纳大半。

    韩立心中一松，手中掐诀更快，和白色火珠之间渐渐产生了一丝心神联系，火珠之上白色火焰也是一盛。

    “疾！”他心中暗喜，手中法诀一引。

    白色火珠上的火焰猛的一亮，一道长长的白色火舌从珠内飞射而出，从旁边一座凸起的孤峰上一绕而过。

    这座孤峰高约两三百丈，直径也有三五十丈，通体呈现古铜色，散发出一股浑厚的金属性元气波动。

    岁月塔第七层这里天地元气浓郁无比，无数年孕育下来，这座擎天巨峰上的许多普通树木植被，现在也都成了上好的灵材，一些稍有基础的山石也变成了上好的矿石。

    这座孤峰也是一样，已经通体变成了一块巨大无比的金属性矿石，看起来似乎是玄铜石。

    此矿石的品质虽然不足以炼制仙器，但胜在质地坚硬耐久，被很多人用其来修建堡垒，密室，足可以撑上十万年之久。

    白色火舌碰到古铜色孤峰，无声无息便从孤峰上抹了过去，没有丝毫阻碍迟滞之感。

    孤峰的上半截山峰一歪，随即轰然朝下落去，和下方山壁相碰之下，发出阵阵雷霆般的巨响，而孤峰切口处平滑如镜，似乎被某种神兵利器切削了一般。

    韩立见此，面色再次一喜，随即又叹息的摇了摇头。

    这白色火珠的威能，还在他的预料之上。

    只是他修炼的功法并非火属性的，也没有练过什么火属性的秘术，催动起这白色火珠很是艰难，也无法发挥出其真正的威能。

    “吱吱……”精炎火鸟吱吱一叫，同时向韩立传递了一条想要那白色圆珠的意念。

    “放心吧，我修炼的不是火属性功法，无法发挥此珠的威能，这白色火珠肯定给你的，不过此珠威力极大，你要谨慎使用。”韩立瞥了精炎火鸟一眼，掐诀一挥。

    白色火珠一颤之后，朝着精炎火鸟飞去。

    精炎火鸟大喜，张口喷出一道银色火焰，将此珠卷到身前，一口吞了下去。

    火珠入体，精炎火鸟身上火焰立刻大盛，除了银色火焰外，还浮现出色彩缤纷的七色火焰，正是七彩火丹砂之力。

    精炎火鸟虽然具有吸纳炼化诸多火焰的能力，但它吸收七彩火丹砂未久，还没有将其彻底炼化。

    七八种火焰在精炎火鸟身上交织闪动，彼此剧烈冲击，发出阵阵闷雷般的轰鸣之声，火鸟的身体也开始凹凸不平起来，不时泛起一个个鼓包，似乎要爆裂而开。

    韩立眼见此景，面色微变，急忙停下遁光，挥手发出一股金光将笼罩住精炎火鸟，同时放出神识，想要看看精炎火鸟的情况。


------------

第一千一百零一章 实力大进

    精炎火鸟神情微带痛苦的看了韩立一眼，但两只眼睛之中，却透出一丝欣喜之色。

    韩立眼见此幕，顿时一怔。

    就在此刻，一缕白色火光在精炎火鸟身上浮现而出，然后在其身上从头到尾迅疾无比的一扫而过。

    精炎火鸟身上的七色火焰瞬间泯灭消失，七彩火丹砂之力顷刻间被彻底炼化，融入了火鸟体内。

    不仅如此，精炎火鸟体内的火焰之力也被冲刷洗练了一遍，其中驳杂不纯的火焰之力全都化尽，只剩精华留存了下来。

    精炎火鸟身体的凹凸消失无踪，体表银焰一阵波动，身体猛地缩小了近半，但散发出火焰波动却强大了倍许，更有一丝火之法则波动从精炎火鸟体内传出。

    这股火之法则并未那白色火珠的法则之力，而是另一股更加高等的火之法则。

    韩立感应到精炎火鸟的变化，心中一动。

    精炎火鸟这些年吞噬各种火焰，实力不断提升，但美中不足的是体内施展没能真正诞生法则之力，想不到此番得那白色火珠之力，精炼体内火焰元气，终于开始诞生法则，而且还是极为高等的火之法则。

    精炎火鸟口中发出欢快鸣叫之声，双翅一展的飞射而出，体表银焰大盛，瞬间化为一头百丈大小的银色火焰巨禽，在附近盘旋飞舞。

    精炎火鸟此次变化而成的火焰巨禽，和之前的大不相同，体型修长了许多，头上浮现出一个火焰高冠，身后更长出了九根火焰长翎，比以前多出一种高贵之感。

    一股可怖的火焰热力从银色巨禽身上散发而出，比之前强烈了数倍，比起刚刚那白色火珠爆发出的火焰之力也不逊色多少，附近虚空剧烈颤抖，几乎要被点燃。

    精炎火鸟在半空盘旋飞驰，口中发出的鸣叫之声越来越响，双眸充满亢奋之意，双翅蓦然一扇。

    它的双翅骤然银光大盛，一道道银焰流星般从它双翅上飞射而出，铺天盖地的打在擎天巨山山壁，还有附近十几座旁支山峰之上，仿佛一场流星火雨一般。

    那些旁支山峰立刻被银焰轻易洞穿，而擎天巨山上也被打出一个个幽深孔洞，深不见底。

    随即一连串的砰砰巨响中，那些银焰爆裂铺展开来，彼此连接在一起，立刻化为一片数十里大小的银色火海。

    一股可怖高温从银色火海中散发而出，火海范围内的一切飞快融化，十几个旁支山峰仿佛蜡烛一般，转眼间融化，化为一缕缕青烟，随即消失无踪。

    擎天巨峰被银色火海波及之地，也瞬间融化，山体上浮现出一个巨大缺口。

    只是这座巨峰实在太过庞大，这个缺口和整体想比，还是微不足道，擎天山体并没有什么变化，晃也没有晃一下。

    韩立眼见此景，眸中闪过一丝惊喜之色，精炎火鸟如今的实力，还在他预料之上。

    但他随即眉头一皱，这里距离火元宫算不得太远，闹的动静太大，万一将奇摩子等人引来就不好了。

    一念及此，他立刻通过神识传音，让精炎火鸟马上停手。

    但精炎火鸟似乎玩上了瘾，对韩立的传音恍若未闻，转首望向巨峰本体，眼眸一眯，似乎对刚刚那一击没能撼动巨峰有些不满。

    它口中发出一声高亢尖鸣，体表银焰大盛，张口一喷。

    那颗白色火珠从它口中飞射而出，打向巨峰本体。

    珠身白光大盛，迅疾涨大。

    原本直径只有三寸的火珠，瞬间化为了三丈大小！

    然后是三十丈！三百丈！三千丈！

    转眼间，白色火珠涨大化为了一个直径三千丈的白色巨珠，巨珠表面更翻滚着炙热无比的白色火焰，让人无法直视，仿佛天空的太阳出现在了这里一般。

    方圆近千里内尽数变成炙热的纯白颜色，温度更是陡增到一个可怕的地步，不仅所有雾气瞬间蒸发消失，山体也开始飞快融化。

    一股毁天灭地的可怕气势从白色巨珠上散发而出，略微一转，附近数十里范围内的虚空变得模糊一片，然后嗤啦一声，无数大大小小的空间裂缝浮现而出！

    韩立正要飞扑而出，出手拦下精炎火鸟，周围虚空一闪，一道道空间裂缝浮现而出，朝着他的身体切割而来。

    他眉头一皱，口中发出一声低喝，真言宝轮在他身后浮现而出，无数金色波纹从真言宝轮上扩散而开，瞬间弥漫了周围百丈的范围。

    百丈范围内的空间裂缝瞬间停滞，但这些空间裂缝蕴含的力量大的惊人，金色波纹区域也剧烈颤抖，似乎有些禁锢不住这些空间裂缝。

    韩立急忙全力催动真言宝轮，这才让金色波纹稳定下来，震惊的望向精炎火鸟和白色巨珠。

    他刚刚全力催动此珠，才发挥出一道火舌，和此刻眼前的白色巨珠相比，实在微不足道。

    不仅如此，熊山和蓝颜催动那大荒古剑，蓝色小袋发挥出来的威势，和白色巨珠相比，也相差极远。

    白色巨珠此刻并未停下，似缓实急向前飞射而出，瞬间到了擎天巨峰之前，狠狠砸在上面。

    “轰隆隆”一声惊天巨响！

    这一次，根本看不到边际的擎天巨峰也隆隆晃动起来，发出沉闷的震动之声，经久不散，无数大大小小的碎石如雨而落。

    白色巨珠直接镶嵌进了山壁，表面炙热火舌吞吐，将层层山壁直接烧化，朝着里面飞快洞穿而去，似乎不将擎天巨峰轰击个对穿决不罢休。

    但就在此刻，一层耀眼金光扩散而至，将白色巨珠笼罩在其中。

    金光之中一股时间法则之力翻滚，白色巨珠前进速度顿时迟缓了十倍。

    韩立身影一闪之下出现在了山壁附近，挥手一抓。

    两百余道时间法则晶丝飞射而出，时间灵域内的金光也滚滚汇聚而来，双方彼此凝聚，化为一只巨大无比的金色手掌，进入了山壁深处，一把将那白色巨珠抓住。

    白色巨珠上面火焰翻滚，狠狠灼烧金色手掌，但任凭火焰如何烧灼，金色手掌都岿然不动。

    “好了，不要再胡闹下去了！”韩立冷视了精炎火鸟一眼，沉声喝道。

    被韩立冷冷一盯，精炎火鸟眼中兴奋之色飞快褪去，露出一丝怯怯之色，巨大身躯也迅速缩小，化为了精炎童子的模样。

    那白色巨珠也骤然缩小，转眼化为之前的样子，“嗖”的一声自动飞回精炎童子身旁。

    而周围的银色火海也一闪之下，尽数熄灭消失。

    而精炎童子身上银焰黯淡了很多，刚刚诞生了那一丝火之法则，此刻也消耗了大半，几乎感受不到。

    不过精炎童子对此似乎没什么感觉，纵身飞到韩立身旁，垂头丧气，像个做错事的小孩，偷瞥韩立一眼，又立刻低下了脑袋。

    “算了，以后不许如此贪玩。”韩立看着精炎童子这个样子，展颜一笑，拍了它的脑袋一下，然后掐诀收起了时间和时间晶丝。

    精炎童子如蒙大赦的欢快的叫了起来，一屁股坐到了韩立肩膀上，张口将白色火珠吸入体内。

    火珠入体，它身上的银色火焰立刻旺盛了一些，同时一缕缕火属性元气从虚空中汇聚而来，融入精炎童子体内。

    韩立感应到这个情况，面露惊讶之色。

    精炎童子以往消耗元气后，只能通过吞噬现有的火焰之力，比如地火等恢复，如今其得那白色火珠相助，竟然可以直接吸收虚空中的火属性元气。

    看了那白色火珠不仅仅可以用来攻击，还有别的作用。

    不过，不管这白色火珠还有什么其他能力，单单攻击威能已经足够。

    刚刚白色火珠的攻击惊天动地，即便是他也没有把握可以接下，刚刚若非那白色巨珠撞击擎天巨峰，被抵消掉了大半威能，他也无法一举将其擒住。

    而且看精炎童子的气息变化情况，应该可以催动白色火珠，发出两次刚刚那样的攻击。

    有了精炎童子这个底牌，他的实力顿时又大增不少，之后对上奇摩子的话，又多了几分胜算把握。

    韩立暗暗呼出一口气，压下心中兴奋之情，身形化为一道金光，朝着上面飞射而去。

    如今这座岁月塔已然不平静了，到处都可能有被释放出来的妖魔游荡，刚刚精炎童子又折腾出了如此大的动静，这地方已不能多待了。

    由于精炎童子收起了白色火珠，附近虚空中再次浮现出道道白色雾气，韩立的身形一闪之下，没入了上方雾气中，消失无踪。

    结果韩立刚刚离开不到半刻功夫，两道遁光从下方飞射而来，来到韩立和精炎童子刚刚所待的地方，遁光一敛，露出两人，正是奇摩子和熊山。

    奇摩子看向坑坑洼洼的山壁，又望了望虚空，眉头微皱，脸色阴晴不定起来。

    “看这情形，这里似乎发生了一场激斗，交手之人实力可不弱。”熊山朝周围望去，轻吸了一口气说道。

    “这里还残留了一丝时间法则的气息，其中一人应该那个韩立的，另一人修炼的是火之法则，在催动那颗离火天珠和韩立交手。”奇摩子略一沉吟后，缓缓说道。


------------

第一千一百零二章 神灯之疑

    “离火天珠不是被韩立得到了吗，莫非被人半路剪径夺走了？”熊山闻言，面露惊讶之色。

    奇摩子没有说话，口中念念有词，抬手一挥。

    他掌心金光一闪，多出一面巴掌大小的金色小镜，一片如水的金色光波从镜面上扩散开来，在周围数十里范围内迅速荡漾了一圈，然后回归到了镜面之上。

    金色小镜上波光一闪，浮现出一金，一白，一红三缕光芒。

    金色光芒散发出阵阵时间法则波动，而白，红色光芒都散发出火之法则。

    尤其那缕红光，虽然比白色光芒小了许多，但散发出的法则波动却更加强烈，将白色光芒中的法则之力死死压住。

    “咦，这一道火之法则好高明，竟然能盖过离火天珠内的火之法则。”熊山对眼前情景并不惊讶，显然不是第一次看到，说道。

    “当然高明，这一缕火之法则乃是传闻中的火之本源法则，岂会压制不住离火天珠！”奇摩子缓缓说道。

    “火之本源法则！这就难怪了，不过这缕本源法则又是何人所留，进入岁月塔的人里，似乎没有人修炼火之法则啊。”熊山闻言一惊，随即说道。

    奇摩子闻言，面色一沉。

    他之所以神情沉重，正是因为这个。

    世间的法则有千万种，其中以三大至尊法则为尊，但本源法则也非同一般，乃是仅次于三大至尊法则的存在，极少有人能参悟出来。

    进入岁月塔的众人，奇摩子都知道，并没有人修炼火之法则，如今冷不丁冒出一个修炼火之本源法则的人，令他心惊不已，暗暗猜测莫非除了韩立等人，还有别的人进入了这岁月塔？

    “算了，多想无益，我们追上去看看就知道了。”奇摩子摇了摇头，说道。

    熊山对此自然不会反对，二人化为两道金光，朝着上面飞射而去。

    ……

    此时的韩立，正带着精炎童子继续向上飞遁。

    越往上去，周围的白色雾气越浓郁，而且雾气逐渐变得有如实质一般，如丝如缕的缠绕在韩立的遁光之上，使得其前进速度大减。

    而且越往前去，白色雾气越浓郁，阻碍也随之增大，他的遁速很快只到平日的一成。

    突然间，韩立面色一动，停下了遁光，朝着前方的茫茫白雾望去，露出沉吟之色。

    精炎童子望着韩立，嘴巴开合了几下，又用小手比划着什么，似乎在询问韩立为何停下。

    韩立并未理会精炎童子，只是望着前方。

    到了此处，他能清楚感应到前方有一股强大无比的时间法则波动，不再像之前那样模糊不清了。

    这股时间法则，和他在两处阵眼上看到的金色火焰气息相似，应该是同源之物。

    如果他猜的没错，这股时间法则波动的来源，应该就是那盏岁月神灯。

    韩立之前仔细询问过雷玉策黑天魔神封印的事情，那五处阵眼只是辅助，黑天魔神被封印在一处总阵之内，而岁月神灯也在那处总阵之中。

    如今岁月神灯既然已经显露一丝端倪，那黑天魔神的封印之地，只怕就在那里。

    韩立虽然对黑天魔神远不如雷玉策三人那般畏惧，但对于这个有可能是道祖存在的魔神，他还是下意识的不想去正面接触。

    他自从进入这座太岁塔，先是得了三个火岁萤虫虫巢，让时间法则晶丝数量大增，刚刚又拿到了那枚蕴含火之本源的白色火珠，收获已然不小。

    若是继续前进，就意味着要在黑天魔神的封印之地冒险，风险自然大增。

    就在此刻，一声浩大闷响之声不知从何处传递而来，附近白色雾海也随之波动了一下。

    “怎么回事？”韩立眉梢一挑。

    精炎童子身上蓦的亮起一道白光，白色火珠自动从其体内飞了出来，火珠上此刻光芒大放，并且嗡嗡颤动不已，似乎在和什么东西产生共鸣一般。

    不过这情况并未持续太久，几个呼吸后，火珠上的白光飞快黯淡了下去，恢复了原状。

    精炎童子见此，急忙张口将其再次吸入体内，同时用两只小手紧紧抱着小肚子，一副怕其再次飞走的模样。

    “莫非是其他两处阵眼被破，使得这白色火珠异动？”韩立见此，微微一笑，摸了摸精炎童子的脑袋，同时心中暗暗猜测。

    五处阵眼彼此相连，而这白色火珠是一处阵眼的压阵之物，和另外两处阵眼产生联系却也正常。

    他略一沉吟，很快便不再多想，目光朝着前面望去。

    这微一耽搁，他心中已经拿定了注意，打算继续前进，看看情况再说。

    毕竟已经到了这里，中途临阵退缩实在有些可惜，他对于岁月神灯还是颇为好奇的，想要见识一下。

    而且他之前已经和狐三等人约定好联手行动，现在擅自离开也有违约定。

    一念及此，韩立也不再迟疑，轻喝一声，体表浮现出一道巨大金色剑影，将他身体包裹在其中，飞射前进。

    剑影上金色电弧缭绕，散发出一股凌厉无比的剑气，卷动之下，顿时将前方雾气斩裂开来，使其前进速度比之前快了许多。

    只不过好景未长，又前进一段距离后，周围白色雾气越发浓郁，而且更加坚韧。

    金色剑影破开雾气越来越困难，速度再次慢了下来。

    精炎童子眼见此景，小嘴一噘，从韩立肩膀飞射而出，张口一吐。

    白色火珠再次飞射而出，融入韩立身周的金色剑影内。

    一缕缕白色火焰从火珠内飞射而出，缠绕在了剑影上，和那些金色电弧交相辉映。

    剑影速度陡增，势如破竹的将前方雾气一斩而开。

    “前途未明，莫要耗费元气催动火珠，好好保留实力。”韩立眉头一皱，沉声说道。

    精炎童子咧嘴一笑，似乎在说没关系。

    韩立仔细感应精炎童子身上的气息变化，消耗确实不大，诧异之余，也颇为欣喜，急忙全力催动剑光前进。

    飞了片刻，前方白色雾气突然开始稀疏，似乎到了尽头。

    下方的山峰也不再无边无际，开始能隐约窥见全貌，似乎终于抵达了山顶区域。

    韩立心中暗喜，再次加快了遁速。

    但下一刻“砰”的一声巨响传来，他撞在了什么坚硬的东西上，身周的金色剑影崩碎，整个人被震的倒飞了回去。

    好在韩立肉身坚韧无比，并未受伤。

    剑影内的白色火珠也被震回，精炎童子急忙将其吞入体内。

    “怎么回事？”韩立身体一挺便站稳了身体，朝着前面望去，面色恍然。

    只见前方雾气中出现一层白色光幕，看起来也没有多厚，内隐约可以看到道道白色流光闪动。

    只是这光幕呈现半透明状，而且混杂在雾气内，很难发现。

    光幕看起来无边无际，韩立的神识因为无法感应到全貌，更无法渗透其中，仿佛天堑般挡在前方。

    而在白色光幕深处，隐约能看到一团耀眼金光，阵阵时间法则波动从其中散发而出。

    “那个是……”韩立眼睛一亮，飞身落在白色光幕前，竭力想要看清后面金光中的情形。

    可惜金光耀眼，又有光幕阻拦，看不透里面的情况，不过他可以肯定那里就是黑天魔神的封印之地。

    韩立收回视线，落在眼前的白色光幕上，抬手在上面按了按。

    白色光幕触之隐隐有几分柔软，但更深处却又坚硬无比，给人一种牢不可破之感。

    韩立眉头微皱，然后低喝一声，全身九百余处玄窍尽数绽放光芒，然后抬手一拳轰在光幕之上。

    “砰”的一声巨大闷响！

    他的拳头深深陷入了白色光幕中，拳头周围的光幕上浮现出一道道水波般的起伏，剧烈波动着。

    附近虚空也发出一阵隆隆震响。

    但白色光幕并没有丝毫碎裂的痕迹，反而从中透出一股巨大反震之力，将他震飞了出去。

    韩立倒飞出去足足两三百丈距离，身上金光一闪，再次停了下来。

    这次的反震之力太强，将他的五脏六腑绞成一团，即便以他肉身之坚韧，也有些吃不消，面色发白，好一会才恢复过来。

    韩立面色一沉，冷哼一声，两手掐诀，运转《天煞镇狱功》。

    下一刻，他全身星光大放，身形也骤然暴涨，化为一尊万丈大小，三头六臂的巨魔形态。

    巨魔的三个头颅一个是山岳巨猿，另一个是真灵天龙，还有一个则是游天鲲鹏。

    三股真灵血脉之力从其体内豁然腾起，一股强凌天地的庞大气息从他身上爆发而出，附近虚空直接震颤起来。

    白色光幕后的那片金光突然波动了一下，但下一刻又恢复了原样。

    韩立只顾全力运转《天煞镇狱功》，并未注意到光幕后的情况，所化巨魔发出一声咆哮，六只拳头并排捣出，打在白色光幕之上。

    “轰”的一声巨响！

    六只拳头轰击之处的光幕，向着里面深深凹陷了下去，光幕周围剧烈震荡起伏，比之前强烈了十倍。

    但即便如此，白色光幕仍旧紧绷不断，光幕绽放出耀眼光芒，内部的白色流光急速转动，一股巨大而柔韧的禁制之力从中透出，赫然将巨魔六只拳头上的无俦之力一点一点化去。


------------

第一千一百零三章 后手

    “怎么回事？”

    韩立所化巨魔见此，面色一变。

    下一刻，白色光幕再次一亮，凹陷之处骤然恢复原状。

    巨魔身躯大震，和刚刚一样被震飞了出去，连退了十几步才站稳身体，愕然看着白色光幕，面上透出一股沉重之色。

    若论其所修功法的攻击威能，《天煞镇狱功》可谓最强，但也无法破开这光幕，这可如何是好？

    韩立纵然还有一些其他手段，但从眼前情况来推测，恐怕也是无济于事。

    精炎童子口中突然发出一声尖鸣，再次化为火鸟形体，正要飞扑而出。

    就在此刻，附近雾海内再次剧烈波动了一下，里面传出一声闷响。

    精炎火鸟身上白光再次一闪，那颗白色火珠又一次自动飞射而出，光芒大盛。

    韩立面色微变，朝着后方望去。

    莫非是最后一个阵眼也被破了？

    虽然他早有所预料，但没想到会如此之快，如此一来，留给自己的时间可不太多了。

    自己若不能在短时间内将前方的阻碍破除，之后就会有不少变数。

    一念及此，韩立回过头来，再次望向眼前的白色光幕。

    而就在这时，令其大吃一惊的一幕出现了！

    前方几乎无法摧毁的白色光幕突然间绽放出耀眼白光，剧烈闪动了两下，然后迅速变薄，“砰”的一声碎裂开来，化为一片片白色流光，尽数朝着天空飞射而去，眨眼间消失无踪。

    韩立愣在那里，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “难道五处阵眼全部被破，这光幕禁制就会消失？”

    他心中闪过了一个念头，朝着下方望去。

    ……

    此时此刻，擎天巨峰一座矮峰之上，两个人影站在矮峰上一座大石后，正是雷玉策和苏荌茜。

    一层白色光罩罩住二人，光罩上是闪动着雾气般的白光，看起来异常玄妙。

    矮峰前方百余里外能看到一座绿色宫殿，不过此刻已经崩塌。

    两道蓝色遁光从坍塌的废墟中飞射而出，正是蓝元子和蓝颜二人。

    二人遁光彼此缠绕，融为一体，速度立刻陡增，瞬间消失在远处天际。

    蓝元子二人身影刚刚消失，一道道黑色人影从里面飞射而出，都散发出阵阵强大魔气。

    在阵阵欢呼声中，这些魔族之人也朝着远处飞射而去，很快也消失无踪，周围很快安静了下来。

    雷玉策掐诀一挥，笼罩住二人的白色光罩一闪消失，化为一个白色圆圈飞入其袖中。

    “雷玉策，你为何不让我出去阻止他们，你我联手未必没有希望能护住此地！”苏荌茜望着雷玉策，沉声说道。

    “不可能的，蓝元子和蓝颜实力都不在我们之下，而且他们还有那蓝色小袋，我们不可能是他们的对手，硬拼下去只会吃亏。如果只有我一个人，倒也无妨，你既然在这里，我便不能冒险。”雷玉策叹了口气说道。

    苏荌茜嘴角动了动，眸中闪过一丝复杂之色，沉默下来。

    “木之阵眼也被破了，如此一来，五处阵眼已经尽数被破，现在怎么办？”她担忧的说道。

    “我自有办法，你不用担心，走吧，我们先去将法阵修复。”雷玉策眸中闪过一丝异色，口中说道，然后身形朝着坍塌宫殿飞去。

    苏荌茜一怔，看着雷玉策坚实的背影，秀眉蹙起，随即迈步跟上。

    ……

    巨峰峰顶，韩立收回视线，身形立刻朝前方飞去，“嗖”的一下飞出了白色雾海，眼前视野立刻一阔。

    入目处，碧蓝天空，祥云朵朵，那座擎天巨峰到了这里也终于到顶，那片金光悬浮在山峰顶部的半空中。

    此刻没有了白色光幕和雾气阻隔，韩立终于看清金光中是一座巨大宫殿，巍峨高耸，气象万千。

    他看着前方宫殿，眼睛一亮，朝着宫殿飞遁过去。

    天空突然剧烈翻涌起来，一片白色云团浮现而出，云团中无数白色流光闪动，和之前的白色光幕一样。

    附近的天地元气潮水般朝着白色云团汇聚而来，云团飞快变大，迅疾铺展开来，转眼间覆盖住了整片天空。

    白云之中雷声隆隆，云层内开始有白色电芒窜动，投射出一股巨大压力，似乎天心震怒。

    云层下方狂风大作，席卷整座巨峰，击打得山峰各处山石崩裂，树木横飞，雾海翻滚，一片肃杀之意。

    韩立面色微变，停下了身形，正要细看天空情况。

    一连串的巨响从天空白云中传来，白云蓦然间剧烈翻滚起来，接着云层中的白色电弧突然大作，在轰隆隆的巨响中，一根根长龙般的粗大白色雷电狂劈而下，打向擎天巨峰各处。

    这些白色雷电光芒炽热，几乎让人无法直视，其中更蕴含着巨大雷电法则，让韩立也为之心惊肉跳。

    而且这股雷电法则充满天罚之意，倒是和韩立以前见过的天罚神雷很是相似，但威力要强大百倍以上。

    韩立面上变色，正要收起巨魔变身然后躲开，但已经来不及了，足有十几道粗大雷电刺穿虚空，朝着他劈了过来。

    一股天罚降世的灭杀气息从天而降，似乎上天要直接毁灭掉他，将他的反抗意志也压制了下去。

    天要杀你，不得违抗！

    韩立意识被这股气息压制，但下一刻庞大的神识之力便将这股压制冲开，但那些白色雷电已经到了身前。

    巨魔口中发出了一声咆哮，庞大身躯上光芒一闪，立刻朝着下方急速坠去，略微争取到了一点时间。

    同时巨魔六只拳头黑光大盛，然后陡然变得模糊，幻化成无数幻影朝着十几道白色雷电狂击而去。

    刹那间，呼啸声大起！

    密密麻麻的黑色拳影在虚空中浮现而出，每一道拳影都散发出骇人的魔气波动和滚滚巨力，所过之处虚空被划出一道肉眼可见的白痕，周围的虚空扭曲动荡，撕裂出一道道空间裂缝，几乎处于破灭的边缘。

    拳影雷电撞击在一起，没有预想中的惊天巨响。

    看起来蕴含无穷威势的拳影，一碰到白色雷电立刻仿佛冰雪遇火，直接无声无息的融化，化为袅袅黑烟飘散。

    十几道白色雷电几乎不费吹灰之力，便穿透了那些黑色拳影，狠狠劈在满脸惊愕的巨魔身上。

    巨魔身上顿时被劈出十几道深可见骨的巨大伤口，庞大的身躯重重砸在下方巨峰之上，打出一个大坑，山石乱飞。

    一道道白色电弧缠绕在巨魔身体上，滋滋游走，巨魔身上的魔气一遇到白色雷电，如同碰到了克星一般直接溃散，眨眼间飘散了大半。

    随着魔气消失，《天煞镇狱功》的巨魔变身也维持不住，飞快缩小，现出了韩立本体。

    此时的他面色苍白，全身各处浮现出十几道深可见骨的伤口，鲜血蜂拥而出，所幸他最后及时偏移身体，没有被打中要害。

    其身上伤势看起来可怕，但所幸其避开了要害，因此并不重。

    韩立急忙取出一枚血红丹药服下，伤口处血光闪过后，然后以肉眼可见的速度飞快愈合。

    天空白云一轮雷电劈下后，此刻变得稀薄了不少，其中的白色电弧也稀少了一些。

    几乎没有时间间隔，轰隆隆雷鸣巨响，又一轮白色雷电落下，数量虽然比之前降低了不少，但每一道雷电的威能并未有丝毫降低。

    韩立眼见此景，神情却镇定了许多，身上金光大盛，一道道金色电弧遍布全身。

    同时真言宝轮浮现而出，无数金色波纹蔓延而出，将他身体笼罩其内。

    刚刚第一轮天罚神雷轰下，他促不及防，才会受伤，这第二轮雷电轰下，他准备充足，就是那些白色雷电威力再大一倍，他也自信可以抵挡的住。

    但第二轮雷电并没有轰向韩立，而是朝着其他地方落去，尽数没入了雾海中，朝着巨峰下方轰去。

    随即一声声的遥远的闷响从下方雾海传出，闷响声中隐约还能听到一些微弱的凄厉惨叫。

    “莫非那些白色雷电是在攻击身上带有魔气的人？八成是这样，那太岁仙尊早已预料到五处阵眼会被破坏，留下了应对之策，将那白色光幕禁制转化成雷电禁制，施展那些白色神雷，将逃出的魔族灭杀掉。那白色雷电看起来是专门对付魔气的雷电神通，难怪我的《天煞镇狱功》遇到那些白色雷电，也会如此处于下风。”韩立略一沉吟后，心中有些恍然。

    他之前施展《天煞镇狱功》，身上带有魔气，所以才会被误以为是魔族，被那些白色雷电攻击。

    之后他收起了变身，并且以时间法则和雷电法则隔绝气息，顿时就不再是这些白色雷电的目标。

    想通了这些，韩立心中对太岁仙尊钦佩之余，也越发忌惮，站在一旁不敢轻举妄动。

    而此刻半空白色云团内雷光闪动，第三波雷电再次成型，一道道粗大白色闪电轰击而下，数量比之前又减少了一些。

    然后是第四轮，第五轮，直到第六轮白色雷电落下，半空的白色云团才耗尽了力量，飘散消失。

    天空终于恢复了平静，碧空浮云再现，似乎什么也没有发生一般。


------------

第一千一百零四章 闯剑阵

    韩立见此，这才松了口气，挥手收起了真言宝轮，身上遁光一起的朝着前方宫殿飞去，很快来到了金色大殿前。

    大殿正上方悬挂着一面巨大匾额，上书“岁月殿”三个大字。

    匾额下的殿门此刻确呈半虚半掩状，从缝隙中透出耀眼金光，金光中散发出庞大无比的时间法则波动，还惨杂着其他几股强大的气息，似乎也都是仙器宝物。

    只是缝隙不大，看不到里面的情况，而且神识在此受到了极大的阻碍，根本无法探查进殿内。

    韩立站在殿前，目光微微闪动。

    他之所以没有直接推门而入，是因为太岁殿正门前方有一片面积不小的广场，广场之上耸立了一柄柄土黄色石剑，剑尖向上，剑柄向下。

    每一柄石剑都有百丈大小，仿佛小山一般，散发出浓厚的土属性法则波动。

    这些石剑足有三十六柄之多，错落分部在广场之上，隐隐形成了一个剑阵。

    石剑剑阵将岁月殿大门严严实实的堵住，想要进门，必须通过此阵。

    而韩立肩头的精炎火鸟口中吱吱一叫，展翅便要朝岁月殿飞去。

    他眉头一皱，挥手发出一股金光卷住精炎火鸟，不管其抗议，不由分说的将其收入花枝空间。

    精炎火鸟自从诞生了法则之力，实力大进，但性子也越来越活波，颇有些难以管束。

    韩立摇了摇头，继续打量面前的石剑剑阵，眉头很快皱起，眸中闪过一丝焦急。

    这三十六柄石剑形成的剑阵看似简单，但他越看越觉得这石剑剑阵内藏玄妙，无法看透。

    若是平日倒也罢了，他可以静下心来慢慢研究参悟，总能看出些端倪来，甚至对于自己的阵法之道还有不少助益，但如今时间紧迫，再耽误下去很有可能会有其他人来此，他就难以占到先机了。

    韩立略一沉吟，屈指一弹。

    “嗤”的一声！

    一道长十丈，宽约三丈的金色剑气飞射而出，斩向了其中一柄黄色石剑。

    下一刻，石剑“嗡”的一声，泛起一层浓郁黄芒，金色剑气斩在上面，立刻没入黄芒中，仿佛泥牛入海，没有一丝声息。

    石剑吞噬了金色剑气后，那层黄芒也随之隐去。

    韩立眼见此景，眼神一沉，明白靠小聪明绝无法破解此阵，当下心中一横，两手掐诀。

    他身上金光一闪，真言宝轮在身后浮现而出，无数金色波纹从中涌出，笼罩在周围百丈范围。

    韩立顶着真言宝轮，迈步踏进了石剑剑阵。

    他脚步一踏进剑阵，眼前景色一变，出现在一片昏黄的沙漠中。

    四周黄濛濛的一片，而头顶盖着一层暗黄色的混沌黄云，一股巨大压力渗透而出。

    “这是……”韩立看清周围的环境，面色微变。

    这黄色沙漠空间和寻常幻阵空间不同，稳固无比，他看不出丝毫破绽。

    而且这个空间内只有土属性元气，没有一丝其他属性的天地元气，单此一点，其他法则在这里的作用就减弱了八成。

    他心中一凛，对这个剑阵的评价再次提高了一分，运起九幽魔瞳，眸中泛起一层紫光，朝着周围望去。

    就在此刻，周围虚空黄芒连闪，三十六柄巨大黄色石剑浮现而出，将他笼罩在其中。

    每一柄石剑上都绽放着耀眼黄芒，化为一道粗大黄色光柱，直冲天际而去。

    与此同时，一道道黄色剑气从三十六柄石剑上浮现而出，仿佛三十六朵鲜花绽放。

    刹那间，剑啸之声大起！

    密密麻麻的剑气盛放而出，狂闪之后，又直接一个模糊后消失无影。

    下一刻，韩立四周波动大起，那些黄色剑气一层层狂涌而出，朝着他狂斩而来。

    韩立心中暗惊，却没有慌乱，两手车轮般掐诀，身后真言宝轮一亮之后急速旋转，他周围的金色波纹区域立刻一浓。

    无数剑气劈斩而来，虽然每一道剑气威力都不小，但一进入金色波纹区域，立刻全部一凝的停在那里。

    一时间，金色波纹区域周围出现一片环形的土黄色剑墙，凝固不动。

    后续的剑气仍旧前赴后继飞射而来，斩在金色波纹区域内，但仍旧被真言宝轮禁锢在那里。

    只不过，这些黄色剑气威能惊人，而且三十六柄石剑同时绽放，劈斩而来，数量也多的惊人。

    不过几个呼吸的时间，金色波纹周围的剑墙便增加到了一个可怖的程度，凝成了实质，将金色波纹区域和韩立淹没在其中。

    而且后续的剑气继续飞射而至，斩在实质化的剑墙之上。

    顿时轰隆之声大起，一团团土黄色光芒瞬间爆裂而开，化为一轮轮土黄色太阳，拼命朝着里面冲击。

    一股让韩立为之心惊的可怖灵压从周围的剑墙上透出，朝着内部压迫而来。

    金色波纹区域开始嗡嗡颤动，而且越来越强烈，并发出嘎嘣的脆响声。

    韩立面色为之一变，瞥了一眼四周的土黄色巨剑。

    三十六道土黄色光柱直冲天际，在半空某处汇聚到了一起，形成一片土黄色云团。

    无数土黄色符文在其中闪动，一股莫名的气息从黄云内散发而出，越来越强烈。

    韩立眼角一阵跳动，一声低喝后，两手法诀一变。

    他身上浮现出浓郁黑光，同时身躯骤然暴涨，瞬息之间就化作了一个百丈大小，三头六臂的巨魔形态。

    九百余处玄窍绽放出道道星光，随即一道道银色纹路从玄窍上蜂拥而出，瞬间遍布全身，同时一层星辰光幕笼罩在巨魔身体各处。

    巨魔低喝一声，六只拳头并排轰击在周围的剑墙上。

    “轰”的一声惊天巨响，一轮黑色太阳爆发！

    剑墙应声碎裂，被破开了一个缺口。

    巨魔掐诀收起真言宝轮，然后身形一动，化为一道黑影从大洞中飞射而出，直扑距离最近的一柄石剑。

    无数黄色剑气似乎察觉到了巨魔的意图，从四面八方飞射而来，挡在前方，狠狠斩在巨魔身上，发出一连串惊雷般巨响！

    但巨魔身上的星辰光幕坚固无比，只爆发出一团团刺目黄芒就将那些剑气抵挡了下来。

    黑影一闪，巨魔飞掠到一柄石剑之前，一只拳头再次猛然一击，快似闪电的轰在石剑之上。

    “轰隆”一声巨响！

    巨大石剑黄芒大放，随即爆裂而开，化为无数黄色灵光消失。

    而其他五只拳头也同时虚空一捣而出，五团如有实质的拳影流星般爆射而出，将沿途剑气尽数击溃，打在另外五柄石剑上。

    连续三声巨响炸开，三柄石剑也爆裂而碎，距离最远的两柄石剑因为拳影被剑气削弱太多，虽然击中了石剑，却没能将其击碎。

    韩立嘴角露出一丝笑容，但这笑容随即立刻消失。

    因为那四柄石剑虽然碎裂，但那四道黄色光柱却并未消失，仍旧直冲天际而去，只是比之前黯淡了不少。

    而且周围的土属性元气朝着四道黄色光柱疯狂汇聚而去，光柱内顿时出现四道土黄色剑影。

    随着土属性元气的汇聚，四道剑影飞快变得凝实起来，眼看便要再次凝聚成四柄石剑，周围的黄色光柱也随之变亮，眼看快要恢复如初。

    韩立目瞪口呆的望着这一幕，随即惊怒的大喝一声，身上金光大放，展开时间灵域，然后六只手臂齐齐掐诀一挥。

    两百余道法则晶丝飞射而出，然后一分为二，分别和时间灵域内的金光彼此凝结，化为两道十几里长的巨大金刃，朝着左右两边横斩而去。

    所过之处，澎湃的时间法则之力如怒涛般呼啸翻滚，让人心惊。

    同时在一连串“嗖嗖”的剑啸声中，三十六柄青竹蜂云剑从他身上飞出，彼此融合之下，化为一柄数千丈大小的金色巨剑，上面金色雷电缠绕，雷电法则喷涌，朝着半空中的黄云呼啸斩去。

    一连串轰隆隆的巨响声中，两道金色光刃横扫之下，三十六柄石剑被斩碎大半，但是黄色光柱仍旧存在，时间法则似乎也无法伤及光柱分毫。

    土属性元气蜂拥汇聚，光柱内的时间再次飞快重现，仿佛永远不会被人摧毁。

    又是一声巨响从半空传来，却是雷电巨剑斩在半空的黄云之上。

    黄云看似缥缈不定，却坚固无比，只是微微一颤，随即便恢复了原样，挡下了雷电巨剑的惊天一击。

    韩立面色终于彻底沉了下来。

    此刻半空中的黄云突然剧烈翻滚起来，附近的土属性元气如同决了堤的洪水，疯狂汇聚而来。

    下方三十六柄石剑上的黄芒也长鲸吸水般被吞噬一空，石剑上也不再分化出剑气，所有光芒尽数被黄云吞掉。

    黄云骤然迅速扩大，云层深处波动一起，浮现出一扇似圆非圆，似方非方的黄色大门，门上铭刻着一道道剑型纹理，散发出凌厉无比的剑气波动，还有庞大无比的土之法则气息。

    这股土之法则和寻常土之法则截然不同，给人一股天地大道的浩瀚之感，似乎这扇大门沟通了天地。

    “轰”的一声！

    整个空间陡然沉重了百倍，韩立所化巨魔身体也猛地一沉，行动也变得异常艰难起来。


------------

第一千一百零五章 剑阵通天

    韩立所化巨魔眼角猛一跳动，口中发出一声大喝。

    其六只拳头黑光大放，同时上面也绽放出耀眼星光，并往中间瞬间一凝，化为一个星光纹阵印在拳头上，然后一捣而出。

    呼呼之声大作！

    六团实质般的拳影脱手射出，上面黑光星光交织闪动，爆发出的力量波动更远在先前的黑色拳影之上，射向半空的黄云。

    与此同时，时间法则晶丝所化的两道金色光刃，青竹蜂云剑所化的雷电巨剑也隆隆一响下，化为三道巨大金光电射而出，斩向黄云。

    “轰隆隆”一连串惊天动地的巨响！

    六团拳影首先打在黄云上，炸裂而开，化为六团黑白相间的巨大光球，冲击在黄云之上，而后两道金刃和雷电巨剑紧随其后，斩在黄云正中位置。

    黄云虽然坚固无比，但被如此轮番攻击，不仅也剧烈翻滚，嗤啦一声，有些艰难的被撕裂开来，露出里面的黄色大门。

    韩立眼见此景，面上一喜，正要催动金刃和雷剑巨剑轰向那黄色大门。

    但就在此刻，黄色大门隆隆晃动起来，猛然一亮之下，一层黄色波纹从上面爆发而出。

    两道金刃，雷电巨剑如遭重击，轰然倒飞而回。

    韩立身躯也是一震，向后倒退了两步才站稳。

    就在此刻，黄色大门光芒大放，缓缓打开一道狭窄的缝隙。

    “轰”

    无数黄芒从大门缝隙内滚滚奔涌而出宛如天河断裂，又好像天空星辰一起掉落。

    透过缝隙，可以看到大门里面是一片浩瀚的土黄色空间，无边的的土黄色光芒澎湃着，浪潮般掀起、落下。

    每一缕黄芒都是精纯无比的土之法则，几乎凝成液体状，朝着外面蜂拥而出，形成一道巨大的黄色漩涡。

    黄色大门上的剑形纹理闪动不已，那些奔涌而下的黄芒立刻化分裂而开，化为一柄柄土黄色石剑，密密麻麻不知多少道，尽数铺天盖地朝着韩立斩下，发出可怖的剑啸声。

    每一柄石剑上都铭刻了法则纹路，散发出沉重无比的土之法则波动，原本便沉重无比的空间，再次加重了很多。

    韩立眼见此幕，面露惊色，手中急急掐诀。

    其原本百丈高的巨魔身上黑光闪动，顷刻间缩小十倍，化为十几丈高。

    时间灵域飞快缩小，化为数百丈左右，却也浓郁了数倍。

    那两道金色光刃此刻也飞回灵域，碎裂而散，重新化为一根根金色晶丝，在灵域内游走，使得灵域威能更增。

    如雨而下的石剑进入金色灵域，速度立刻大减。

    而韩立趁此间隙，六只手臂凌空一抓。

    倒射而回的雷电巨剑雷光一闪，化为六柄略小些金色雷剑，分别落在一只手中。

    他手臂一动之下，变得模糊起来，六柄雷剑也化为一片模糊剑影，交织成一片剑网，和那些如雨而下的土黄色石剑撞在一起。

    轰隆隆的巨响连续炸开，如雨落下的土黄色石剑被金色剑网绞碎。

    但是韩立身躯也是大震，尤其持剑的六条手臂隐隐作痛，面色不禁大变。

    每一柄石剑都蕴含着不弱的土之法则，而且极为沉重，每挡下一柄石剑，他都好像被一座巨山砸中一次，以《天煞镇狱功》之强，也有些支撑不住。

    半空中的剑啸之声越来越响，更多的石剑飞射而下，让他的压力越来越大。

    “该死！这到底是什么剑阵！”韩立心中怒吼，全力催动《天煞镇狱功》，青竹蜂云剑，还有时间灵域。

    金色剑网再次浓密了几分，顽强抵挡着如雨而下的石剑。

    ……

    与此同时，距离石剑广场外千余里处的高空中，两道遁光并肩而行，从远处飞射而至。

    遁光中人，正是蛟三和狐三。

    “方才那龟背妖魔实在皮糙肉厚，我以这后土大印镇压过后，竟然还能翻身逃走，其实力当真不能小觑。”蛟三眉头微骤，说道。

    说话间，她忍不住抬起手，翻看了一下自己手中的那枚暗黄色的方形大印，只见其上方盘踞着一头狰狞异兽雕像，下方的印文上则篆刻着“皇天后土”四个大字。

    方印之上看起来并无多少宝物华光，但其上却有阵阵浓郁的土属性法则之力传递而出，时不时便有一层层土黄色的光晕从表面激荡开来。

    “你毕竟修炼的不是土属性法则之力，勉强催动此印已是不易，想要镇杀那本就以体魄著称的玄龟一脉妖魔，自然不易。不过看他的样子，应该也不好受。”狐三笑了笑，说道。

    蛟三点了点头，正欲翻手将黄色大印收起，突然眉头一蹙，目光落在了眼前越来越近的石剑广场上。

    此刻的广场上，剑气缭绕，里面一片混沌，根本什么都看不清楚。

    “这是……”狐三也是眉头一皱，疑惑道。

    “这剑阵看起来很是不凡，似乎已经运转起来了，莫非已经有人闯阵了？”蛟三也有些惊讶道。

    二人堪堪在石剑广场边缘处落下，远处又有两道遁光联袂而至，蓝元子兄妹二人的身形从中显现而出。

    眼见蛟三两人立于阵外，蓝元子的眉头不易察觉地挑动了一下。

    蓝颜瞥了一眼那座剑气缭绕的石剑广场，以及后方的那座雄伟大殿，眉头也是不由自主的紧皱了起来。

    蛟三两人与他们对望了片刻，谁都没有主动开口。

    就在此时，又有三道遁光落地，雷玉策，苏荌茜和文仲三人不知何时汇合一处，此刻也赶了过来。

    雷玉策方一落地，目光就落在了已经运转起来的剑阵上。

    只见他一步赶出，在广场边缘来回走动起来，满眼的激动神色。

    “通天剑阵……文师弟，看到没？这才是真正的，完整的通天剑阵……”雷玉策满眼惊喜神色，传音给文仲说道。

    “门中已经传承失序的剑阵，这里竟然还有？”文仲目光一变，忙回道。

    “我钻研通天剑阵已经不知多少年了，却始终无法将其完整重现，想不到这里竟然真的还有完整的剑阵存在，看来门中一直流传的传说是真的，当年太岁仙尊是真的将通天剑阵的阵图带走，放在了这里。”雷玉策依旧难掩惊喜，传音说道。

    “雷道友，你这是怎么了？”苏荌茜不明所以，只觉得雷玉策此刻的神情有些古怪，遂上前一步，开口问道。

    雷玉策闻言，这才回过神来，收敛了心神，有些赧颜道：

    “乍见宗门已经失传的通天剑阵，有些激动难耐，失礼了，失礼了……”

    “你是说，眼前这座剑阵，正是那大名鼎鼎的‘通天剑阵’？”苏荌茜闻言，也有些意外，蹙眉问道。

    蛟三等人闻言，神色也是陡然一变。

    通天剑阵的得名十分有意思，并非是因其出身通天剑派而得名，相反的，通天剑派之所有得了“通天”之名，正是因为其立派根源，便在于这通天剑阵上。

    可以说，正是因为有了通天剑阵，才有了通天剑派。

    所以，由此也可知道，这通天剑阵对于通天剑派来说，有着何等重要的意义。

    作为通天剑派的镇宗剑阵，其杀力之大自然非比寻常，对于修炼之人来说，越阶杀敌不在话下，其珍贵程度也可想而知。

    “雷道友，看这剑阵架势，里面必定已经有人在破阵了，我看事不宜迟，你还是尽快破开此阵，若是被什么妖魔捷足先登，可就不美了。”蛟三开口提醒道。

    雷玉策闻言眉头一皱，迟疑了片刻，正要说话时，脸色忽然一变，扭头朝后方望去。

    与此同时，蛟三等人的神情也是微微一变，望向了那边。

    只见高空之中乌光涌动，黑雾漫天，七八道人影裹挟其中，飞射而至。

    这些人影当中，大部分都生的极其狰狞古怪，正是之前从各个祭坛当中，逃出来的几头为首妖魔。

    除了铜狮妖魔，白骨妖魔和血手妖魔之外，还多出来了两个新面孔。

    其中一个身高十丈，通体乌黑，头上生有龙角，身上附有龙鳞，背后却背着一只巨大的青黑龟壳，上面密布着一道道十分古怪的各式符纹。

    只是在龟壳边缘上，生有一道三尺来长的裂痕，边缘颇为锐利，看起来像是新伤。

    此妖魔方一落地，目光就落在了蛟三身上，眼中神色颇为怨毒。

    很显然，其身上龟甲上那一道崭新的裂痕，多半就是之前被蛟三以后土大印所创。

    另一个妖魔身形与其余几个相比不算出众，体态容貌也没有他们几个那般古怪，其面容几乎与人族一致无二，只是双目呈现幽绿之色，鼻梁高挺，鼻头弯折如鹰钩，一双白眉斜飞入鬓，看起来颇有些阴枭气质。

    这鹰鼻妖魔的目光落在了蓝元子兄妹身上，面色虽然如常，可眼底深处却潜藏着蓬勃杀意，显然他们之前在那处祭坛那里也起过冲突。

    眼见对方恶狠狠地望了过来，蓝颜也不示弱，嗤笑一声后，手腕一转，掌心中就多出来了一根翠绿色的手杖，长着一根根柳条般的翠绿枝条，散发出强烈的木属性法则波动。

    鹰鼻妖魔一见此物，目光一缩，脸颊微微抽搐了一下，显然对其颇为忌惮。

    蛟三目光从五头妖魔身上一一扫过，最终却落在了另外两人身上，他们周身并无妖魔气息，显然不是妖族，却明显是这一行人中的领头人。

    那两人不是别人，正是奇摩子和熊山。


------------

第一千一百零六章 携手

    “诸位不必如此，我们到这里的目的一致，都是为了夺宝而已，他们虽为妖魔，却与你们并无深仇大怨，又何必如此仇视？”奇摩子见两方对峙，气氛有些微妙，开口说道。

    “哼！非我族类，其心必异。这些妖魔当年为祸仙界苍生，此后被镇压于此不下百万年，若说对我们没有仇怨之心，不想将我们啖之而后快，你觉得我们会相信吗？”雷玉策冷笑一声，说道。

    “那雷道友觉得应该如何，我们先在这里斗杀一场，拼个你死我活？死的人自然无缘得宝，活的人呢？又有几分把握能够通过这通天剑阵？哦……差点忘了，出身通天剑派的雷道友自然是可以的。”奇摩子笑着说道。

    雷玉策闻神色一变，心中怒意大盛，奇摩子此言用心实在险恶，不可谓不诛心。

    果不其然，蛟三等人闻言，便开始有些犹豫起来。

    “诸位切莫听信此人一面之词，妖魔心如鬼蜮，不可信任……”文仲眉头紧皱，提醒道。

    “嘿嘿，若论奸诈凶狠，你们人族不是更胜一筹么？”白骨妖魔闻言，冷笑一声，反驳道。

    “二哥，我早就说了，跟他们没什么好说的，还是直接动手更容易些吧？”铜狮妖魔满脸的不耐烦，说道。

    一旁的血手妖魔和龟背妖魔神色都有些不好看，不过谁都没有说话。

    鹰鼻妖魔同样没有开口，只是斜眼瞥了一下铜狮，后者立即缩了缩脖子，噤若寒蝉。

    白骨妖魔见状，也微微颔首，不再多言。

    “雷道友，恕在下多嘴一句，我们在这里为了打与不打，争论不休的时候，已经有人在剑阵中破阵了，万一被他捷足先登了，那这殿中宝物没我们的份不说，只怕里面的那头老魔……”这时，一直沉默的熊山忽然开口说道。

    他此言一出，雷玉策心中不禁“咯噔”一下，眼下几乎所有人都聚集在了此处，那么身处在阵中之人的身份也就呼之欲出了。

    若是别人入阵，雷玉策倒还不至于太过担心，可眼下阵中之人极有可能是韩立，那家伙身上的古怪神通他一直都无法看透，自然没有办法不担心。

    而最重要的是，通天剑阵的阵图可一定不能落在了他的手上。

    “罢了，道友所言句句在理，雷某也无法辩驳。我们在入殿之前，便暂时放下成见，联手破阵，如何？”雷玉策叹息一声，说道。

    奇摩子看了一眼鹰鼻妖魔，似乎是在询问他的意思。

    “全凭道友定夺。”鹰鼻妖魔点了点头，说道。

    “我们这边自无不可，就看你们了。”奇摩子闻言，开口说道。

    雷玉策闻言，扭头望向蛟三等人，他们也俱是点了点头，无一人反对。

    “为表诚意，我已勒令他们部属全都远离此处，不得靠近。也希望雷道友能拿出点诚意来。”奇摩子看向雷玉策，说道。

    “道友此话何意？”雷玉策故作不知，问道。

    “这通天剑阵出自你们通天剑派，道友就没有什么破阵之法相授吗？”奇摩子冷冷说道。

    “道友有所不知，这剑阵完整布阵之法早已经在我门中失传，门内所藏的剑阵经过历年演变，早已不是最初模样了，究竟该如何破阵，我也只有等入阵之后，方可知晓。”雷玉策喟叹一声，有些唏嘘道。

    奇摩子闻言，眉头一挑，显然并不相信他的话。

    “道友若是不信，我也没有办法。大不了道友先行试着破阵看看，我们不阻止便是。”雷玉策摊了摊手，看似有些无奈道。

    “罢了，既然如此，我们便一同入阵。相信进了阵内，也就由不得道友不出十分力破阵了。”奇摩子笑道。

    “那是自然，等入了阵内，查清这剑阵的变化玄妙，在下自然能够有把握破阵。”雷玉策点了点头，说道。

    计定之后，众人便分做两队，分列在剑阵前方。

    “诸位，待会儿入阵之后，切记不要随意走动，越是移动得多，遭受到的剑阵攻击就越强，可以先寻一处阵脚尝试破除。”这时，雷玉策忽然传音给蛟三等人。

    “多谢提醒。”众人闻言，面色上皆无变化，只是以心声回应。

    奇摩子瞥了他们一眼，眼中闪过一抹讥讽之色，随即开口喝道：

    “入阵！”

    其话音一落，众人纷纷身形闪动，进入剑阵。

    “跟紧我……”

    临入阵的前一刻，雷玉策忽然一把抓住苏荌茜的柔荑玉手，与她一同飘身而入。

    苏荌茜心头微微一跳，便觉得脸颊有些微热。

    众人刚一进入剑阵，飞在半空中的身形骤然一沉，像是给一股无形巨力骤然一压，纷纷坠落在地。

    不等他们弄清楚是怎么一回事时，四周便已经陷入一片混沌。

    “轰隆隆……”

    所有人的耳中，传来阵阵雷鸣般的巨大声响，四周天地翻腾不已，到处都只能看到一片片昏黄光晕，头顶上方则像是盖着一层暗黄色的混沌阴云，什么都无法看清。

    苏荌茜与雷玉策身在一处，进阵之后便只能看见彼此，其余众人身在何方，已然完全无法看到，更无法感知到。

    只是四周天地之间的重力好似加重了十倍，令他们站立原地就已经觉得身上背负了一座巨大山岳，忙运转体内神通以抵抗这股力量。

    在他们身旁不远处地面上，可以看到一道黄色光柱如同蛟龙一般扭曲升空，直冲入混沌阴云之中，光柱内则斜插着一柄闪烁着暗黄色光芒的石剑。

    “看来此阵是以土属性法则之力作为根基布置，想要破除恐怕不易。”雷玉策查看了一眼四周变化，开口说道。

    “土属性法则之力作为根基……这是什么意思？”苏荌茜闻言，疑惑问道。

    “通天剑阵，以剑阵通万法，本身并无任何属性，只因其布阵所用飞剑本身蕴含的法则之力不同，便能生出不同的阵法气象，所形成的攻击也就截然不同，这也是我说为何要进阵之后，方可知如何破阵的原因之一。”雷玉策语速飞快的解释道。

    “既是如此，此阵当如何破？”苏荌茜忙问道。

    “剑阵本应由修士控制，方可运转自如。此处剑阵自然并无修士催动，其之所以还能有如此气象，我想多半是以通天剑阵的阵图作为枢纽。想要破除此阵，最快的方法便是找到阵图，一旦阵图移位，剑阵便再难以运转。”雷玉策略一沉吟后，说道。

    两人正说话间，忽然听得头顶上方传来一声闷响。

    “轰隆”

    一阵好似压抑到了极点的沉闷声响，从天空黄云之中传来。

    雷玉策两人下意识仰头望去，就见厚重的云层深处，竟然伫立有一座不知如何幻化出来的雄伟天门，暗黄色的大门半闭着，中间露出一道窄窄的缝隙。

    透过缝隙之内，可以看到里面似乎有一道巨大的黄色漩涡，当中传来阵阵令人心悸的土属性法则之力波动。

    苏荌茜刚想开口说话，那天门内的漩涡当中却是光芒频闪，紧接着便有一截截暗黄色的光芒从门中缝隙飞射而出，朝着下方各处砸落下来。

    只见这些光芒飞射而出后，顿时凝成一柄柄十数丈之巨的黄色巨剑，浑身上下闪烁着暗黄色的光芒，朝着剑阵各处砸落而下。

    “轰轰轰”

    其中两柄巨剑朝着雷玉策两人落了下来，尚未飞至，高空中便有一股令人窒息的沉重压迫感滚滚袭来，仿佛将两人头顶上方的空气都一并压迫了下来。

    “苏仙子小心……”

    雷玉策提醒一声后，忙挡在他身前，双手高举，以托天之势向上一撑。

    其浑身上下光芒频闪，脚下陡然间浮现出一道方圆数十丈的圆形符纹，内里金光大作，一道道巨大的虚光剑影，如同雨后春笋一样不断冒出，继而拔地而起，直冲高空。

    只听一阵阵巨大轰鸣声不断传来，这些从地而生的剑影与高空中两柄巨剑轰然对撞，纷纷崩裂开来。

    两柄巨剑以一种近乎碾压式地姿态不断垂落，剑下的两人便如同迎接着一座远古神山的镇压，那等压迫之感已经不是泰山压顶可以形容的了。

    眼见虚光剑影不断破碎，雷玉策眼中惊异之色越发深重，忍不住喃喃说道：

    “这就是真正通天剑阵的威力吗？”

    就在这时，其身侧忽然蓝光一闪，一层水属性法则之力顿时荡漾开来。

    只见苏荌茜周身笼罩着一层蓝色光芒，双手合于身前，掌心之中握有一枚龙眼大小的圆珠，里面正有汩汩蓝色泉水涌动而出，绕着她的纤细玉手游动不已。

    苏荌茜双目微阖，纤长的睫毛微微上翘，整个人沐浴在朦胧蓝光里，显得越发气质出尘，便是蟾宫仙子也未必能有她此刻这般动人。

    只听其口中一阵轻声吟诵，忽然双目一睁，抬手朝天一挥。

    “哗啦啦”

    一阵水浪之声大作，绕于其手上的蓝色泉水忽然冲天而起，在半空中骤然涨大，化作一道惊天巨浪，拍向了高空中的两柄巨剑。

    两柄巨剑遭到洪水冲击，下沉之势顿时一缓，但却并未就此消散，仍是缓缓倾轧而下。

    ()


------------

第一千一百零七章 觅阵枢

    “去！”

    雷玉策口中发出一声震天暴喝，其身下地面上的符纹光芒大作，阵阵尖锐地铮鸣之声不断响起，一柄柄金光闪耀的剑锋从地下接连生出，剑尖直指高空。

    这些剑锋与之前的虚光剑影不同，全部都为真正飞剑，数量足有三十六柄之多，每一柄剑身上都铭刻着符纹，当中都蕴含有丝丝缕缕金属性法则之力。

    只见其双手一掐剑诀，地上金色飞剑立即剧烈颤鸣，剑身之上金光暴涨，涌出成千上万缕金色剑丝，如同潮水一般倒涌而上，冲入高空中。

    高空之中，两柄暗黄巨剑的压迫之势本就已经受到极大阻滞，此刻绵密剑丝狂涌而上后，终于将其所蕴含的土属性法则之力消耗殆尽。

    一阵轰鸣之声中，两柄黄色巨剑同时崩裂，化作一片光晕消散开来。

    雷玉策见状，与苏荌茜相视一笑。

    然而，不等二人放松心神，头顶高空中的天门之中，就又有沉闷声响传来。

    “看来不破这剑阵，这攻击是不会停止的。”雷玉策目光一闪，说道。

    “那剑阵阵图应该就在阵中某处吧？你自去寻去，这里我一人抵挡便是。”苏荌茜闻言，略一思量，说道。

    “这剑阵威力不俗，你一人恐……”

    “雷道友此言，不知是小觑了我们天水宗，还是小觑了我？”不等雷玉策说完，苏荌茜便板起脸来，语气有些冰冷道。

    “岂敢，岂敢……”雷玉策闻言一窒，看着苏荌茜的娇美面容，苦笑道。

    “你放心去吧，这里交给我便是了。”苏荌茜闻言，这才神色一松，脸上难得露出几分笑意，说道。

    “好吧，那苏仙子你自己小心些，我这便去寻那阵图。”雷玉策仍是有些担忧，却也只能如此说道。

    “雷道友，你也小心些……”苏荌茜神色如常，轻声说道。

    雷玉策闻言，心中大喜，重重地点了点头，转身朝着大阵中央走去，其身上承受重压不止千钧，心中自觉步履轻盈，快慰不已。

    高空中天门缝隙仍旧开着，黄色飞剑仍在时不时地飞落而下，无论是蛟三等人，还是那些妖魔，受困其中都不轻松。

    倒是最先入阵的韩立，此刻觉得轻松了不少。

    因为有这些人的入阵，剑阵不得不分散力量去攻击所有人，他身上所承受的压力，和受到剑阵攻击的频率都在不知不觉间下降了许多。

    此刻，他正全力调动真灵血脉，运转着天煞镇狱功，六只巨大手臂上各自握着一柄青竹蜂云剑，一路不断挥舞着，以一道道雷光剑气开路，将高空中斩落的黄色巨剑一次次击溃，朝着剑阵中央而去。

    按照他之前的猜想，此剑阵的阵枢位置多半就在最难靠近的剑阵中央，一旦找到此处，他便有机会破开剑阵。

    随着雷光不断炸裂，四周虚空之中忽然混沌光芒大作，一阵旋风从虚空生出，朝着四面八方狂卷而去，前方竟是陡然间变得一片迷蒙，好似进入了虚无幻境之中。

    韩立见状，心中微微一紧，眉头不自觉地紧皱了起来。

    但紧接着，他双目之中紫色光芒一闪，九幽魔瞳全力运转，朝着四周观察而去。

    然而，在其灵目神通之下，四周景象竟是未生出半点变化，依旧是一片玄元难分的混沌景象，与此同时，上方天幕中的黄色巨剑却仍在朝他斩落。

    韩立见此，不得不一边分心寻路，一边留神抵御剑阵攻击。

    他心中默念炼神术法诀，全力调转神识之力朝着四周探查而去，结果依旧是一无所获。

    在这岁月塔中，神识之力本就受到强力压制，这剑阵之中更是有过之而无不及，韩立的神识释放出去，就只能感受到四方天地间的土属性法则之力，其余什么都察觉不到。

    他心中焦急，却也无用，如同无头苍蝇一般，只凭着直觉保持直行。

    然而，随着他的不断走动，周围天地间的无形重压却变得越来越强，此刻比之他初入剑阵时所承受的压力，已经又强过了不止十倍。

    韩立身处其间，每行一步，脚下岩石便会“咔”的一声分裂开来，地面上随即就会留下一个深深下陷的脚印。

    并且，随着每一次暗黄巨剑的倾轧，韩立身上承受的压力，便更加重一分。

    “好个剑阵，就是大罗修士闯进来，若是找不到正确的破阵之法，也得生生磨死在这里……”韩立喉头微动，嘴中便觉得有些腥甜，轻啐一口，说道。

    行至此处，他虽看似并无大碍，实则体内脏腑被压迫得厉害，若是不能尽快找到破阵之法离开剑阵，迟早也有性命之忧。

    如此艰难前行了数百丈后，韩立的身后留下了一长串的，深深嵌入地下的脚印。

    一语说罢，他像是忽然想起一事，便不再执着于直线前进，而是收敛心神，不再以眼睛作为导向，开始闭目朝着不同方向行进。

    他每次走的也不多，不过行进十余步后，就会倒退着回到原点，然后朝着另一个方向走出十余步，再退回来，换个方向重新出发。

    如此几个来回之后，他身旁十数丈的范围内，就出现了一大片嵌入地下的硕大脚印。

    等到韩立最后一次撤回原点上后，他紧闭的双眼，缓缓睁了开来，长长吐出了一口气，目光望向其中一串脚印所指向的方向，露出了些许笑意。

    剑阵之中的确一片混沌，四周天地间尽是充斥着土属性法则之力，但即便是法则之力存于天地之间，也自有其流动规律。

    若是剑阵的阵眼或是阵枢所在位置，法则之力的浓郁程度也是会有变化的，所以韩立方才走遍所有方向，便是为了查看朝着不同方向行进时，所能感受到的法阵之力变化。

    果不其然，在其右前，正左以及右后方的位置上，韩立越往前走，就能感受到的土属性法则之力就越浓郁。

    只是右前和正左方向上的变化，远不如右后方来得强烈。

    韩立心中念头急转，猜测右前和正左方向上应该也各有一座阵眼，而剑阵的阵枢则应该在右后方。

    思量既定，韩立马上六臂连挥，将高空坠下的黄色巨剑最后一丝灵光斩击而开，随即调转方向，朝着右后方前行而去。

    大致方向虽然已定，但这剑阵之中实在混乱不已，受到土属性法则之力影响，四周的方位似乎也在不断调整，韩立也只得走上十数步，便要停下来，再次寻找方向。

    几经折腾，地面上留下一串串下陷得越来越深的脚步深坑之后，韩立的视野尽头处，终于出现了一座八角形的祭坛。

    韩立又靠近十数步后，目光一凝，朝着剑阵中央的八角形祭坛望去，但见其四周边缘镶嵌着八块，蕴含有土属性法则之力的黄色鹅卵石。

    而在祭坛的每一条边沿上，还都比直地插着一柄石剑，如同八位忠诚将士，守卫着祭坛中央，隔空悬浮着的一块八角玉盘。

    玉盘之上倒是没有什么土属性法则之力，只有阵阵灵光闪动，隐约可见其上有道道复杂刻痕，看起来应该也是某种符纹。

    韩立刚一靠近，那八角玉盘上便有一道青光亮起，纯白的玉盘顿时转做幽绿之色，而伫立在八角祭坛上的鹅卵石，也随之亮了起来。

    紧接着，韩立就听到一阵剑鸣之声，从祭坛四周的八柄石剑之上传出。

    他心头微微一动，八臂如同风火轮一样连转不息，八柄青竹蜂云剑上雷光大作，将头顶上压下来的暗黄巨剑击溃。

    趁着下一次攻击未到的间隙，韩立身形骤然一闪，直冲向了祭坛。

    在体内真言宝轮逆转的加持下，韩立移动的速度快上了许多，但因为空间压力的阻滞，仍然无法和身处阵外时相提并论。

    好在这祭坛位置十分特殊，到了方圆三十丈之内，高空中的暗黄飞剑就不会再朝这边砸落，否则便要自毁阵枢了。

    韩立身形来到祭坛外十数丈外，脚尖尚未落地时，祭坛四周便有铮鸣之声呼啸响起。

    只见八柄石剑陡然间拔地而起，表面荡漾着土黄色的光芒，朝着韩立疾射而来。

    这八柄石剑似乎与周遭大阵不属同列，是只为了拱卫祭坛阵图而存在，其运转之法也与剑阵不同，剑势一起便迅疾如风。

    飞剑疾射而出后，剑身上便有暗黄光芒蓬勃而生，一道道分光剑影从剑身之上分裂而出，暗黄光芒一闪之下化虚为实，霎时间便凝出数千柄飞剑。

    这些飞剑之上全都有阵阵土属性法则之力涌出，而且其上传出的波动都几乎一致，根本无法分辨哪几柄才是最初的实体飞剑？

    韩立见状，身上光芒一闪，重新恢复了人形，手掐剑诀在身前一挥。

    三十六柄青竹蜂云剑上青光大作，如同扇面一样铺展开来。

    只见青竹蜂云剑身之上剑气暴涨，一道道剑影如禾苗一般层层生出，纷纷在韩立身前绽放而开。


------------

第一千一百零八章 阵图之争

    “疾”

    韩立神色一凝，双手飞快掐动法诀，一声轻喝出口。

    随着他并指朝前一挥，那无数剑气剑光立即狂涌而出，铺天盖地的将那数千柄石剑淹没了进去。

    “铮铮铮……”

    在一阵密集铮鸣声中，青竹蜂云剑射出的剑光剑影飞快湮灭，竟是需要数十剑才能抵消掉一柄石剑，而且还只是剑光所化的石剑。

    不过好在青竹蜂云剑的剑光更加密集，数量更是远超石剑，暂时尚能与之相持不下。

    韩立神色肃然，手中法决不停，控制着青竹蜂云剑不断向前逼压，化作一张剑光大网，硬生生将石剑逼得不断后退。

    在剑光的不断消磨之下，青竹蜂云剑所散发出来的剑光已经十不存九，而石剑分出来的剑光也已经消耗殆尽，仅存不足三十柄。

    双方的碰撞依旧激烈，激荡起来的阵阵剑光映射当空，发出阵阵震耳轰鸣。

    韩立牙关紧咬，额头渐渐有豆大的汗珠沁出。

    他蓦然间一声低喝，体内仙灵力如潮水般狂涌而出，剩余的青竹蜂云剑也在此刻爆发开来。

    所有飞剑表面金光缭绕，无数金色电光翻滚，瞬间将残余的石剑击毁大半，仅剩下原本的八柄石剑，还依旧悬于当空，剑指韩立。

    与此同时，青竹蜂云剑自己的剑光也消散殆尽，仅存下八十余柄。

    韩立心中稍安，大步向前一迈，就要登上祭坛。

    可就在此时，异变陡生！

    只见祭坛边缘镶嵌的黄色鹅卵石，忽然光芒骤亮，猛然一闪。

    半空中那八柄石剑猛然一震，像是重新获得了一股强大力量，剑身之上爆发出明黄光芒，猛地爆射而出，竟是直接将残余的青竹蜂云剑剑光尽数撕碎。

    三十六柄飞剑真身遭受重击，仍是爆发出一阵璀璨电光，将其中七柄石剑拦了下来，却终究有一柄漏网之鱼，疾射到了韩立身前，距离其胸口要害不足丈许。

    千钧一发之际，韩立猛然逆转体内真言宝轮，身形瞬间一侧，那柄石剑就擦着他的肋下斜飞了出去，将他的腰间法袍撕裂了开来。

    韩立心有余悸，忙抬手一招飞剑，朝后退开一步。

    这时，便听到“啪”的一声异响，那祭坛边缘上镶嵌的鹅卵石，竟同时光芒黯淡下来，而后发出一声爆鸣，纷纷碎裂开来。

    悬于高空中的剩余七柄飞剑，则也像是瞬间失去了灵性，纷纷叮叮当当的坠落在地。

    韩立见状，知道是那石头当中蕴含的法则之力，经过太多岁月已经消耗殆尽，心神这才真正稍稍放松些许，抬步就要上祭坛去。

    然而，他才刚走出一步，神色就陡然一变，忙朝自己腰间看去。

    只见那里法袍破碎之处，赫然有血迹渗出，只是伤口不深，像是擦破了些皮肤而已。

    可当韩立拨开衣衫，朝着伤口上看去时，才惊讶发现，那伤口处竟然一片灰白，用手抚摸上去，竟如岩石一般冰冷坚硬。

    他略一思索，便明白过来，多半是那飞剑擦伤之时，剑上所蕴含的土属性法则之力作祟，才令他的伤口石化。

    好在伤口不深，也没有被剑身贯穿，所以石化的区域只有不到寸许。

    思量间，韩立并指做刀，将那块皮肉从身上切割下来后，重新形成的伤口便开始自行愈合起来。

    处理好之后，他袖袍一抖的将所有青竹蜂云剑收起，正欲走上祭坛时，忽然听到不远处有阵阵轰鸣声响起，似乎有人也找到了阵枢的位置，正朝这里赶来。

    他不再迟疑，一步登上祭坛，双手之上青光包绕，一把握住那八角玉盘，猛然一扯，就将其拉出了祭坛之外。

    韩立手捧玉盘，神念一动，便开始探查起来。

    片刻之后，他双目赫然一睁，眼中闪过一抹惊喜神色，其手中的八角玉盘不是它物，而正是那相传被太岁仙尊带出通天剑派的通天剑阵阵图。

    这剑阵阵图之复杂，构造之精巧，远超其想象。

    他也只是粗略看过一阵后，便知是一件可遇而不可求的机缘宝物，忙小心收了起来。

    下一刻，“轰隆”一声巨响从高空传来。

    韩立下意识仰头望去，就见悬立高空中的那座天门正在缓缓闭合，其四周黄云涌动，虚空变得越来越模糊。

    方才还不断坠落的黄色巨剑，已经全部消失，整个大阵已经彻底消解开来。

    一直令人倍感压抑的那股力量也在慢慢消失，只是周围聚拢的混沌雾气暂时没有消退，但当中蕴含的那丝丝缕缕土属性法则之力，已经察觉不到了。

    韩立从祭坛上缓缓退了下来，手掌一翻，取出了一枚丹药。

    他正欲服下时，就听身后传来一个声音：“呵呵，韩道友，破阵辛苦了……”

    韩立扭头望去，就见雷玉策正面带笑意，朝着他这边走了过来。

    只是走到近前，他看见地面上散落着的八柄石剑，便抬手一挥衣袖，神色自若地将之一一收了起来。

    “若非诸位入阵相助，韩某又岂能建功？”韩立神色如常的笑道。

    “韩道友不必过谦，这破阵首功非你莫属。”雷玉策继续说道。

    “雷道友莫要再恭维了，韩某就是脸皮再厚，也有些吃不消了。”韩立摆了摆手，说道。

    雷玉策闻言，面上闪过一丝犹豫之色，思量再三后，还是开口说道：

    “韩道友，在下有一事相求，还请道友相允。”

    “雷道友有什么事，但讲无妨。”韩立虽心中已有猜测，仍是故作不知，说道。

    “道友破阵之时，应该有见到一副剑阵阵图，那是我们通天剑派失传已久的镇宗之宝，还望道友能够物归原主。当然，我们通天剑派也会拿出最大的诚意，补偿道友的。”雷玉策拱手施了一礼，开口说道。

    韩立闻言，眉头紧皱了起来，脸上浮现出一抹讶异之色，问道：

    “我自入剑阵后一直被困，至此才堪堪脱身，可并没有看到什么阵图之物。”

    “韩道友，这座剑阵虽然品阶极高，但于道友而言，不过是一座威力巨大的剑阵而已，但其对于我们宗门而言，却有十分特殊的意义。道友若能慷慨归还，我愿以一件五品仙器作为谢礼，同时还愿请道友担任我们通天剑派不记名的供奉，享受内门长老待遇。”雷玉策闻言，似乎对此早有所料，神色不变，继续说道。

    如此谢礼对于任何人来说，都已经是一笔天大的财富了，尤其是担任通天剑派供奉一事，雷玉策的确给出了最大诚意，能够不在祖师堂记名，便不用对宗门事务负责，也不会暴露韩立的行踪，同时还能得到源源不断地长老供奉。

    然而这些对于韩立来说，实在都有如鸡肋，此事之后，他根本不可能继续留在金源仙域，甚至他自己也根本不知道将要去往何方。

    最重要的是，这通天剑阵实在太合他的胃口，若是能以他的青竹蜂云剑施展的话，对他来说定然是一大助力。

    “雷道友的好意在下心领了，只是实在不知道道友说的阵图是何物，就是垂涎道友所说的诸般好处，也实在没法子腆着脸哄骗道友。”韩立一脸遗憾神色，说道。

    “韩道友，你在这祭坛上当真没有见过阵图？”雷玉策闻言，眉头不经意地挑动了一下，蹙眉问道。

    同时其心中也有疑惑起来，难道真的不在这里？

    “没有。这祭坛上只有八柄石剑，我都还没来得及查看，就都被你收去了。”韩立苦笑一声，说道。

    雷玉策闻言，神色微微一凝，双目紧盯着韩立，似乎想要从其身上看出什么异样。

    然而韩立却是镇定自若，没有丝毫破绽。

    “雷道友，要是没有别的事，咱们还是先看看这岁月殿还有没有什么禁制，如何？”韩立话锋一转，说道。

    雷玉策眉头紧皱，颔首沉吟良久之后，忽然双手一掐法诀，口中响起一阵吟诵之声。

    随着这声音响起，他腰间的一块白色玉牌忽然一亮，上面浮现出一道复杂符纹。

    韩立已经转过了身去，忽然感受到身后传来一阵古怪波动，随即低头一看，就发现自己手上戴着的储物戒上，正一闪一闪的亮着华光。

    那块八角玉盘，此刻就藏在这枚储物戒中。

    “韩道友，你当真不愿归还？”雷玉策的声音从身后传来。

    “秘境夺宝，各凭本事。先前不与你争那些石剑，已经算是表露善意了，雷道友何苦咄咄逼人？你若是实在不肯善了，大可以试试强夺，韩某倒不介意将那些石剑再拿回来。”韩立头也没回，只是侧过身子，冷冷说道。

    一语说罢，他便穿过广场，自顾自的登上了那座巍峨大殿前的石阶，一步一步朝上走去。

    雷玉策立在原地，神情凝重，眼中闪过一抹复杂神色。

    这时，广场上的黄云异相，已经开始逐渐消散，其余众人的身影也从中浮现而出，开始朝着这边赶了过来。

    雷玉策瞥了一眼奇摩子带领的一众妖魔，轻叹了一口气，强压下了心中的怒意。

    毕竟觊觎那副剑阵阵图本就出自私心，对他来说，如今这大殿之中还有更重要的事情等着他去做。


------------

第一千一百零九章 道兵阵

    韩立踏上最后一级石阶，来到了大殿前，上下一打量，眉头便忍不住皱了起来。

    眼前这座大殿上，每一块砖石上都镌刻了一道符纹，每一根廊柱上也都撰写了一道符纹，密密麻麻，相互呼应，彼此之间形成了一座巨大符阵。

    符纹样式不算太难认，大致上都是用来加固大殿的，使得整座岁月殿本身就像是一件法宝一样，坚固程度甚至远超一些高等法宝。

    不过，大殿殿门处倒是没有再设置什么禁制法阵。

    韩立抬手一推，两扇厚重的殿门就朝内打了开来。

    他一步迈过门槛，走入殿内，目光四下一扫。

    只见大殿内部空间，比他想象的要大得多，迎面就能看到一个巨大的五边石台，底大顶小，看起来有些像一个倒扣在地上的方斗。

    石台共有五个侧面，每一面上所用材料似乎都不一样，分别呈现出“金，青，蓝，赤，黄”五色，中央则都还镌刻着一道古怪符纹，看起来应该也是一座祭坛。

    韩立遥遥望去，就见那五色祭坛顶端平台之上，摆放着一盏造型古朴的金色油灯。

    那金色油灯的灯柱微微弯折，有些像是莲株的枝干，而灯盏则有如莲花苞一样，莲瓣四散舒展，中央竖着一枚莲心般的灯芯，当中绽放着熠熠金光。

    从金色神灯上映出来的金色光芒，化作了一道半球状的金色光幕护罩，将整个祭坛都笼罩在了其中。

    韩立虽然与祭坛还有一段距离，但是仍能够感受到那盏金色灯盏上，传出来的阵阵时间法则波动，那滚滚袭来如同潮水拍岸般的波动，令他的心神都有些激荡不已。

    “这就是岁月神灯吗？好强大的法则之力波动……”

    这时，一声赞叹从旁响起，却是蛟三等人也已经赶了上来，进入了大殿。

    奇摩子带着熊山，和五名妖魔走在最后，也进入了大殿。

    一进岁月殿，奇摩子眼睛立刻落在了岁月神灯上，死死盯住。

    而鹰鼻妖魔等人进了大殿后，倒是没有怎么在意岁月神灯，却尽数望向那五色祭坛，面上都闪过一丝畏惧之色。

    就在众人目光都被殿内吸引时，一道黑白两色的光芒从殿门外的地面冒出，无声无息了飞了进来，一闪而逝的融入了殿内地面，消失不见。

    韩立从岁月神灯上收回视线，瞥了奇摩子等人一眼，目光微微一沉。

    “韩道友，我有个提议，在这岁月殿中你我先暂时搁置争端如何？”这时，奇摩子忽然主动传音说道。

    “我也正有此意。”韩立闻言，毫不迟疑的回道。

    对于奇摩子的提议，他并未太过当真，只是心里也打定主意，只要对方不发难，他便不会主动出手，毕竟这大殿之中此刻实在太过鱼龙混杂，所有人都是各怀心思，他若是先与奇摩子起了冲突，自然是有百害而无一利。

    对于韩立而言，不管是与奇摩子的仇怨，还是对岁月神灯的私欲，都要排在自身安危之后，无论何种境遇，保命才是第一要义。

    “本命牌也在那里。”狐三来到韩立两人身边，忽然说道。

    韩立移目望去，便看到岁月神灯金光下的阴影中，整齐地摆放着三面巴掌大小的血红色令牌，上面有阵阵强大的生命气息传来。

    不用多想，那便应该是利奇马和曲鳞他们三人的本命元牌。

    而在那三面本命元牌旁，还放着一块三角形的黑色铁牌，上面似乎也镌刻有什么符纹，只是看起来分外模糊，有些无法看清。

    韩立注意到，蛟三的目光除了在岁月神灯上停留较多外，更多时候就都落在此物上。

    他本想开口询问，但略一思量后就又忍住了。

    祭坛顶端平台之上，除了这些物件之外，还有一本金色书卷，被卷成了一卷，以一根金色丝线粗略地捆着，看不到上面是否有什么名目。

    雷玉策在看到这金色书卷时，眼中明显闪过了一抹激动神色，其与文仲对视了一眼，后者也满眼欣喜地点了点头，看起来应该是对他们通天剑派颇为重要之物。

    韩立目光从众人身上扫过，心中忽然升起一个疑问，最先进来的曲鳞，此刻又在哪里？

    正疑惑间，奇摩子忽然开口，对众人说道：

    “诸位……”

    他的话刚说出口，整个大殿就忽然剧烈一震，之前打开的殿门，竟是自行关闭了起来。

    与此同时，大殿四周开始有刺目金光荡漾开来，一阵阵强大的时间法则波动随即将四周笼罩了进去，周围虚空似乎也随之开始发生扭曲。

    众人只觉得自己被包裹在一片金色空间之中，四周的时间流动速度顿时变得极其缓慢起来，而他们的思绪和神念都受到了极大限制，整个人都变得迟钝了几分。

    韩立二话不说的一掐诀，周身金光大放，飞快朝四周蔓延而开，将包括雷玉策在内的众人都包裹了进去。

    几乎同一时间，奇摩子也早已有灵域撑开，将熊山和五个妖魔也包裹了进去。

    众人进入时间灵域之内，心念转动才逐渐恢复如常，可行动速度仍是受到不少压制，显得不如原本那边迅捷灵活。

    就在这时，众人身前的地面之上，忽然浮现出一道巨大的圆形光圈，里面光芒涌动，竟然有一道道模糊人影，一个接着一个钻了出来。

    韩立定睛一看，就发现那些从地下钻出来的人影，一个个身形瘦高，看起来跟竹竿似的，浑身上下套着有些不合体格金甲，走起路来“哐啷”作响，竟赫然全是道兵。

    这些道兵看起来削瘦无力，实际上每一个身上传出来的气息，竟然都不弱。

    而最让人惊讶的是，这些道兵在爬出地面后，并没有一窝蜂似的杀向他们，而是有条不紊地分成许多队列，将他们一层层的包围了起来。

    “他们这是在……”蓝元子眉头紧皱，疑惑问道。

    “布阵。”韩立缓缓说道。

    众人正惊讶间，那些道兵已经按照特别的阵势冲了上来，将众人围在了中央。

    道兵法阵一成，每一个道兵身上的金甲就都亮起一片刺目金光。

    韩立只觉得眼睛被这光芒刺得一阵锐痛，忙一眯眼睛，运转起九幽魔瞳神通来。

    伴随着紫色光芒从其瞳孔深处亮起，眼前那耀眼到令人无法直视的光芒，才像是给隔上了一层紫色幕布，变得不那么刺眼难耐了。

    其余众人见状，几乎也都各自运转手段，有的以灵目神通视之，有的则以法宝器物阻隔之，朝着周围金光中望了过去。

    韩立目光一扫之下，看到金光之中，那些瘦如麻杆的金甲道兵身上的甲片上，开始冒出一道道颜色各异的符文，飞离身躯之后，便化作一片颜色不一的光芒，反流入道兵身上。

    随着异光入体，这些道兵身上顿时发生了十分奇异的变化，其中一队道兵被青光入体，身体略微涨大许多，像是充了气一样鼓胀了一倍，手中也凝聚出了一把青色长剑。

    与其相邻的一队道兵，被黄光入体，身形涨大三倍，浑身上下被黄光包绕的地方，顿时生出一块块金刚岩石，整个人变成了一个体型壮硕的石头人，手里也出现了一把与身等高的巨大石锤。

    而那些蓝光入体者，身上的金甲竟像是被热火烧熔了一般，直接化了开来，变作了一片流质金液，顺着身躯流淌而下，拖曳了一地。

    至于赤光入体者，身上甲胄缝隙里“腾”的一下，蹿出一团团赤红火苗，变成了火焰金甲模样，手里则还都握着一柄烈焰缠绕的长柄大刀。

    只有金光入体的道兵，体型未见有任何变化，只是各自手中出现了一杆金色长矛，上面铭刻着繁复花纹，矛尖处似乎有一道螺旋金光盘踞。

    “这是怎么回事，布阵就算了，怎么会同时有如此多不同属性的道兵？”蛟三双目之中也亮着异光，满脸的不可思议之色，问道。

    “这些道兵本来就气息不弱，每一个单体的实力都已经堪比金仙了，眼前这些至少也有五百个了吧？每一个身上还都有五行属性法则之力加持，这怎么可能？”蛟三惊异道。

    “嘿嘿，看来以前倒真是我小觑了闻太岁这老匹夫了……”另一边，奇摩子倒似乎是最先看出了端倪，赞叹道。

    “雷道友，这是怎么一回事？”蓝元子望向雷玉策，问道。

    “此阵为何，我……我也不知。”雷玉策也有些意外，说道。

    虽然对于众人来说，他应该是最了解岁月塔的一人，可这一路意外不断，也恰好说明他对此塔的认知也并不全面。

    “道兵的种类同属一种，之所以会出现不同属性变化，是他们布置的法阵与那座五行祭坛遥相呼应，彼此之间有着千丝万缕的关系所致。”韩立一直默然，这时才开口说道。

    “你的意思是说……这些道兵身上的属性变化，是受五行祭坛影响所致？”蛟三眉头一皱，问道。


------------