第一千二百章 竞价

    韩立看到黑色巨爪后，眼睛微微一亮，坐直了身体。

    一旁的啼魂紧紧盯着那黑色巨爪，双眸泛起阵阵异彩，娇躯也一下绷紧。

    这件幽冥鬼爪，正是啼魂想要的两件仙器中的一件。

    会场其他人也发出一阵赞叹的惊呼，议论不已。

    那肥胖老者此刻掐诀一点，一道法决一闪而逝的没入黑色巨爪之中，这件仙器表面黑光缭绕间，密密麻麻的黑色符文飞卷而出，登时以此宝为中心，爆发出一股强大阴风。

    虽然拍卖台附近布有禁制，但一股刺骨的阴寒之力仍旧瞬间席卷了整个会场，让一些修为稍低之人为之战栗。

    随着老者口中念念有词，黑色巨爪猛地变大，化为房屋般大小，抓在拍卖台旁边的一座数十丈高，散发出浓厚金属光泽的黑色巨石上。

    根据日月阁的惯例，但凡拍卖的是攻击性仙器，都要试演一下，以便让客人能更加清晰的感受仙器的威能，那黑色巨石便是用于此道，乃是用特殊手法祭炼而成，以坚固著称。

    先前已经有数件拍卖的仙器在巨石上试演过威能，此刻黑色巨石上坑坑洼洼的，不过总体还算完整。

    “噗嗤”一声轻响，仿佛烧红的刀子斩在牛油上！

    黑色巨石轻易碎裂成十几截，而且切口呈现出腐蚀融化的趋势，散发出阵阵青烟。

    台下众人倒吸一口凉气。

    而啼魂眼中异彩之色大放，几乎眉飞色舞起来。

    韩立眉头却是一皱，这件幽冥鬼爪的攻击力如此强大，堪称拍卖大会开始以来，最强大的仙器。

    按照之前几件仙器拍卖的价位看，这件幽冥鬼爪的价格只怕是个天价。

    他身上的仙元石只有五千万，拍下此宝不成问题，但要应付接下来的拍卖，恐怕会困难。

    “老夫修炼的不是阴鬼类的法则，所以只能发挥出此宝不足一成的威能，这件幽冥鬼爪若是有相应法则配合，威力之大，不可想象。好了，夸耀的话我就不多说了，下面诸位开始竞拍吧，起拍价八百万仙元石，每次加价不得少于五十万。”肥胖老者宣布竞价开始。

    “八百六十万！”

    “九百二十万！”

    “一千万！”

    ……

    或许是刚刚幽冥鬼爪试演效果太好，虽然修炼阴鬼法则的人不多，台下竞拍的人还是很多，韩立还没有来得及出价，价格就已经提高到了一千万仙元石。

    他没有立刻参与进去，现在竞争的这么激烈，多他一个不多，少他一个也不少。

    此宝既然势在必得，最后才争夺也是一样。

    而旁边的啼魂看了韩立一眼，欲言又止。

    片刻之后，当价格提高到一千五百万仙元石时，竞价之人已经寥寥。

    “一千六百万！”韩立一指房间桌子上的一块蓝色玉牌，在上面浮现出一层蓝色灵光后，报出一个价位。

    “一千六百五十万！”距离韩立不远处的一个贵宾包厢内传出一个苍老声音。

    韩立转首望了过去，眸中泛起一层紫黑光芒。

    对方的贵宾包厢内虽然布有高明禁制，却挡不住他的九幽魔瞳。

    韩立之前在修罗血门内将体内玄窍几乎尽数打通，眼部的一些玄窍也已经融会贯通，加之他一举将《天煞镇狱功》修成，魔气贯通之下，九幽魔瞳也随之大进。

    九幽魔瞳初成之后，眼瞳会绽放紫光，修炼越深，紫光越强。

    但此瞳术修炼到高深境界，紫光反而会逐渐褪去，转为黑色，等到眼瞳颜色变成纯黑，便是魔功圆满，洞察九幽。

    韩立此刻的九幽魔瞳，距离这个境界已经不远。

    对面包厢内坐着一个灰袍老者，全身阴寒之气翻涌，赫然是一位大罗初期修士，手中拿一根白色权杖，似乎是人骨所制，颇为诡异。

    灰袍老者并未察觉九幽魔瞳的探查，此刻面上神情有些紧张，似乎这个价钱已经是他的极限。

    “主人，那人的神魂波动中呈现出一种焦躁，紧张的感觉，看来他没有更多的仙元石了。”啼魂双目紧闭，身上浮现出一层黑色幽光，轻轻跳动着，开口说道。

    韩立诧异的瞥了啼魂一眼，再次出价。

    “一千八百万！”他一下加了一百五十万仙元石。

    那灰袍老者面皮抽动了一下，长嘘了一口气，放下了双手，显然放弃了争夺。

    会场其他人也都没有再出价，一时寂寥。

    这件幽冥鬼爪虽然好，不过这个价位已经物超所值。

    韩立见此，微微一笑，旁边的啼魂脸上也露出灿烂笑容。

    肥胖老者眼见幽冥鬼爪卖出如此高价，心中也很是满意，正要进行最终询价。

    “一千九百万！”但就在此刻，一个冰冷的声音响起，却是来自远处的另一个贵宾包厢。

    啼魂面色一沉，咬了咬牙。

    韩立眉头也是一皱，朝那个包厢望去，眸中紫黑光芒流转，顿时穿透了包厢墙壁阻隔，看到里面的情况。

    包厢内坐着六个人影，尽皆穿着一身黑袍，头上戴着兜帽，将脸也严严实实遮住。

    那黑袍上流动着水一般的黑色光芒，竟然挡住了韩立的九幽魔瞳，不知是何宝物。

    六人都静静而坐，不知道哪个才是报价之人。

    “嗯……”就在这是六人之中，一个略显娇小的黑色人影脑袋微抬，似乎察觉到了韩立的探查，抬手一挥。

    顿时那个贵宾包厢内涌起一层浓郁红色雾气，彻底阻绝住了韩立的九幽魔瞳。

    “两千万！”韩立面色也是一沉，但马上恢复了正常，立刻开口说道。

    同时，他向啼魂使了个眼神。

    啼魂明白，再次闭上眼睛，身上泛起一层幽黑光芒，探查对面之人的神魂波动。

    “不行，出价那人修炼的也是神魂类法则，擅长隐匿，我感知不清对方的神魂波动。”但她很快睁开眼睛，颓然说道。

    韩立听闻这话，心中一沉。

    “两千两百万！”那个冰冷之声似乎有些不耐烦，猛地提价两百万，想要将韩立一下打下去。

    “主人，太贵了，要不还是算了吧。”啼魂微一迟疑，用手指轻轻戳了韩立一下，低声劝阻道。

    只是她话语中的犹豫不舍，任谁都可以听出来。

    “两千五百万！”韩立给了啼魂一个放心的眼神，再次报价，分毫不让。

    会场内响起一阵哗然，纷纷朝韩立所在包厢望来。

    韩立早已在包厢内设下了禁制光幕，遮蔽住周围之人探查的视线。

    “两千七百万！”冰冷之声默然了一下，又一次提价。

    “三千万！”韩立面无表情，蓦然报出了一个令在场所有人都有些难以置信的高价。

    他此刻心里其实也大为肉疼，花三千万仙元石购买这件幽冥鬼爪，有些太高了，但他之前已经向啼魂打过包票，无论如何也要将这两件仙器给弄到手。

    更何况，这件幽冥鬼爪确实是难得一见的好仙器，和啼魂的法则属性又非常契合，并不算吃亏。

    对方包厢内，一个瘦高人影豁然抬头，露出一双秃鹫般阴冷的眼睛，朝着韩立所在包厢望去。

    此人眼中冷厉的光芒闪动，片刻之后哼了一声，终于没有再出价。

    拍卖台上，肥胖老者红光满脸的询问了三次价，最后宣布幽冥鬼爪的归属。

    韩立心中暗呼出一口气，但随即看着身上仅剩的两千万仙元石，眉头又皱了起来。

    啼魂看重的另一件仙器，并不比幽冥鬼爪差，只怕价格也不会低，而且还有精炎童子想要的东西，这点仙元石只怕不够。

    他眉梢一动，面露沉吟之色。

    很快，拍卖大会便派人将那幽冥鬼爪送了过来，来人正是那个蓝眉。

    韩立支付了仙元石，啼魂立刻喜滋滋的挥手发出一股黑光，将幽冥鬼爪卷住，收入体内祭炼起来。

    “蓝眉，你们这里可收购宝物吗？”韩立也不管啼魂，向蓝眉问道。

    “自然是收的，不知前辈要出售何物？”蓝眉目光一喜，立刻答道。

    韩立抬手一挥，身旁多出十几块人头大小的蓝色晶石，内部都闪动着骇人的雷电光芒。

    一股强烈无比的雷电法则从这些蓝色晶石上爆发而出，蓝眉全身立刻战栗不已，面色更是煞白。

    韩立眼见此景，挥手发出一股金色雷光罩住这些晶石，遮掩住大半的雷电法则。

    蓝眉这才站稳身体，松了口气，向韩立道谢一声。

    “这是惊雷石！”她仔细看向这些蓝色晶石，露出震惊之色，急忙靠近两步仔细查看。

    “蓝眉姑娘好眼力，不错，这些正是惊雷石，不知你们出价几何？”韩立神色如常的问道。

    惊雷石乃是雷电法则材料中，极为高等的一种材料，虽然比不上土皇晶，天金钻，也相差不远。

    这些惊雷石，是他在五光雷域中心区域收取雷电精华，用于祭炼青竹蜂云剑时偶然发现的，价值极高。

    “这些惊雷石品相极高，每一块估计都在百万仙元石之上，如此巨额的交易，小女子做不了主，前辈稍等，我去请执事长老过来。”蓝眉告罪一声，急忙快步走了出去。

    韩立也不急，自顾自的朝着下方广场望去。

    拍卖大会已经再次开始，不过拍卖的并非他想要之物。

    他看了两眼，便移开视线，朝着之前那个包厢望去，心中念头转动。

    那包厢里的六人全身罩着黑衣，一副鬼鬼祟祟的样子。

    如果只是散修，应该不需要如此遮遮掩掩，难道那六人是九元观，百造山或者金源仙宫之人？不知来鎏金城做什么？

    韩立心中突然没来由的冒出一个念头，那些人来此，不会和自己有关吧？

    一念及此，他眉头皱了起来。


------------

第一千二百零一章 露出端倪

    “主人，你的心绪不宁，发生了何事？”啼魂睁眼看了过来，问道。

    “啼魂，你注意一下那个包厢里的六人，最好能想办法探查一下他们的身份，还有来此的目的。”韩立传音说道。

    啼魂虽然不明白韩立用意，还是点了点头，时刻关注起了那个包厢。

    就在这是，包厢房门一动，一名身穿碧绿道袍的道姑，带着蓝眉走了进来。

    这个道姑赫然是一位大罗境存在，看起来颇为年轻，面颊红润有如荷花，行走之间香气四溢，似乎并非人族修士，而是草木精怪化形。

    “石道友有礼了，妾身是日月阁的执事长老，道友叫我荷花仙娘就行。”道姑瞟了旁边的那些惊雷石一眼，目光微亮，但很快便收回视线，朝韩立轻笑的说道。

    “荷花仙子不必客气，我这些惊雷石，日月阁吃得下？”韩立淡淡点头，问道。

    “石道友说笑了，别说这十几块惊雷石，就是上千块，上万块，我日月阁也收的起。”荷花仙娘收拢了一下鬓角垂下的秀发，淡笑说道。

    “日月阁果然底蕴深厚，那就请荷花仙子估个价吧。”韩立双眉一掀，笑道。

    荷花仙娘目光在十几块惊雷石上扫过，很快便收回视线。

    “石道友这十几块惊雷石品质不凡，分量也不小，这样吧，每块惊雷石算是一百五十万仙元石，你这里是十三块，一共一千九百五十万仙元石，取个整数吧，两千万仙元石如何？”荷花仙娘盘点清楚，笑容满面的说道。

    韩立早已打听了惊雷石的价位，原本以为能卖到一千五百万就不错了，现在竟然卖出两千万仙元石，他自然没什么意见了。

    “荷花仙子做生意爽快，石某手中还有一些材料要出售。”韩立单手一挥，又取出一堆材料，却是之前清理花枝空间内诸多材料时，剩下的一些不好脱手的物品。

    他将这些东西放在轮回殿上出售，可这些年却也没有卖出多少，索性今日一齐处理了。

    “石道友这些东西倒是颇为杂乱，不过其中也有几件颇为不错的东西。这样吧，我全部收下，四百万仙元石如何？”莲花仙娘目光一扫，随即说道。

    韩立也没有还价，点了点头。

    或许他吃了点小亏，不过能一次性脱手也省的心烦了。

    一番买卖下来，韩立身上多出了两千四百万仙元石，几乎将刚刚花掉的又赚了回来，心情倒也大畅。

    莲花仙娘买卖做完，也没有在此多待，很快带着蓝眉告辞离开。

    “主人。”莲花仙娘二人一走，啼魂立刻对韩立说道。

    “发现了什么？”韩立传音问道。

    “那些人这段时间没有谈话，我没有探听到什么消息，不过那六个人其中一个的身份，我已经弄清楚了，你也认识。”啼魂说道。

    “哦，是谁？”韩立问道。

    “就是我们先前在岁月仙府中遇到的那个蓝颜。”啼魂回答道。

    “蓝颜？你确定？”韩立一怔，立刻追问。

    “不会错的，我先前只顾探查那个竞价之人的神魂波动，没有顾及其他人，刚刚我仔细探查了一下其他五人，其中一人的神魂波动肯定是蓝颜无疑。”啼魂神情笃定。

    韩立知道啼魂对于神魂感知灵敏无比，不会出错，当下缓缓点头。

    蓝颜乃是九元观之人，其他五人十之八九也是九元观麾下，只是蓝颜等人来这里做什么？

    “你继续探查那些人的动静，有任何发现随时告知我。”韩立微一默然，然后对啼魂叮嘱道。

    “主人放心，他们包厢内的禁制挡不住我的感知。”啼魂保证道。

    韩立将那些人交给啼魂，继续观看下方拍卖。

    时间飞快过去，拍卖很快又过了十几轮。

    “下面一件宝物，是一枚太乙巅峰的三足金乌兽核，蕴含无穷无尽的火焰之力，可用于炼制仙器，也可提起其中火焰元气修炼。此宝底价三百万仙元石，每次加价不得少于十万。”肥胖老者又宣布了一件拍卖物，却是一枚碗口大小的金红色兽核，散发出太阳一般耀眼的光芒。

    韩立眼睛一亮，此物正是他先前看中，打算买给精炎童子恢复之物。

    这三足金乌兽核虽然也算是珍品，但和其他宝物相比，就逊色了很多，略显平凡，所以贵宾席的人基本没人出手，参与竞拍的大都是下面会场里的人。

    韩立略微提高了一些价钱，便压下了下面那些人，以五百万仙元石买下此物，扔进了花枝空间。

    精炎童子身躯上火光闪动，化为精炎火鸟形态，一口将这枚兽核吞下，欢叫了几声后，飞进花枝空间深处，炼化兽核去了。

    此刻，拍卖台上再次摆上了下一件拍卖物，却是一个长条形的黑色玉匣，上面贴满符箓，封印的极为严实，只不过仍旧有一股阴寒鬼力从玉匣内渗透而出。

    韩立目光一凝，微微坐直了身体，旁边的啼魂也面露惊喜之色，望向台上的玉匣。

    肥胖老者口中念念有词，掐诀破开玉匣上的封印，将其打开，露出里面一件乌黑短笛，短笛粗细并不十分均匀，看起来似乎是用一截腿骨制成，一头还有一个骷髅头，看起来极为邪异。

    一股强大阴寒鬼力从上面爆发而出，鬼力中还夹杂着呜呜怪啸之声，让人听在耳中脑海中如同有一把锯子拉扯碾磨，切割神魂，难过的几乎吐血。

    肥胖老者急忙拂袖一挥，拍卖台上腾起一片白光，形成一道白色光幕将黑色短笛罩住，台下众人这才好受一些。

    “接下来这件宝物名为散魂鬼笛，也是鬼道至宝，乃是冥海仙域万鬼宗祖师泥犁上人亲手炼制的四品仙器，只不过当年幽冥海一战，泥犁上人败于太白剑宗慕容仙子之手，散魂鬼笛也受到损伤，跌落到了五品，但威能仍旧远超寻常五品仙器。诸位刚刚也看到了，此笛威能过于强大，而且主要效果乃是攻伐神魂，不好当场演示，这便开始竞拍，底价一千万仙元石，每次加价不得少于五十万。”肥胖老者介绍这黑色短笛，然后宣布竞拍开始。

    韩立心中先是一喜，随即却又皱起了眉。

    这黑色短笛正是啼魂看重的第二件仙器，不过那枚玉简上只说是黑色短笛是攻击神魂的仙器，没想到竟然这么大来头，以前竟然是四品仙器。

    这么一来，此宝的价钱恐怕会比幽冥鬼爪贵的多，他现在身上虽然有四千万左右的仙元石，也未必拍的下。

    韩立思考之时，拍卖已经开始，不过几个回合，价钱便已经涨到了两千万。

    “两千五百万！”韩立心中念头转动，抬手出了一个高价，一下提高了五百万。

    他身上仙元石不太充足，只能先声夺人，希望能吓退其他竞拍者。

    果然，韩立这一下提价，整个会场为之一静，不少人面露震惊之色，没有再出价。

    “两千八百万！”一个冰冷之声响起，赫然正是之前那个和他争夺幽冥鬼爪的人。

    韩立眉头微皱，正要出价压下。

    “三千万！”另一个冷傲声音响起，却是从另一个贵宾包厢内传出。

    韩立望了过去，里面坐着一个身穿蓝衫的年轻男子，气度不凡。

    “三千三百万！”韩立抬手喊道。

    “三千四百万！”蓝衫男子眉头微皱，朝韩立所在包厢看了一眼，沉声说道。

    “三千六百万！”那个冰冷声音再次响起，一副势在必得的样子。

    而那蓝衫男子身体一抖，不再出声。

    “四千万！”韩立断然喝道。

    会场众人哗然，尽皆朝韩立所在包厢望来，口中议论纷纷。

    韩立之前以三千万仙元石拍下幽冥鬼爪，还另众人记忆犹新，此刻所说尽是好奇韩立身份和惊叹他财力丰厚的话语。

    韩立没有理会会场众人，眼睛暗暗望向蓝颜等人所在包厢。

    那个包厢一时没有动静，他提着的一颗心缓缓放下。

    “四千五百万！”但就在此刻，那个冰冷之声突兀的再次响起。

    韩立长嘘了一口气，面露苦笑之色，冲啼魂说道：

    “啼魂，对方财力在我之上，这散魂鬼笛看来是拿不到手了。”

    哪知啼魂此刻双眸微闭，对于韩立的话恍若未闻。

    韩立微觉奇怪，却也没有打扰。

    此刻会场内再无人出价，那肥胖老者按例询问了三声，便宣布了散魂鬼笛的归属。

    就在此刻，啼魂睁开眼睛，面上露出惊喜之色的说道：“主人，刚刚那几人谈了一会话，我探听到了一个重要消息。”

    “什么消息？”韩立正要和啼魂说散魂鬼笛被人拍走的事情，听了这话，连忙停住话头问道。

    “我复述说不太清楚，主人你自己看吧。”啼魂掐诀一点，一缕黑光没入韩立眉心。

    韩立脑海内浮现出一团黑光，然后轻轻爆裂而开，化为一副画面，正是那个包厢内的情况。

    “金前辈财力真是丰厚，这么一大笔仙元石说拿便拿。”一个黑衣人恭维的说道。

    “区区一点仙元石，何足挂齿。”那个瘦高身影颇为得意的说道。

    “好了，该买的东西也买到了，已经耽误许久，抓紧将正事做好，若让那个噬金仙再逃掉，我们都休想有好果子吃。”另一个娇小身影冷声开口，却是个女子，不知为何声音有些模糊不清。

    “是，是……”其他几人对这个娇小身影都颇为畏惧的样子，急忙连声答应。

    画面颇为短暂，到了这里闪动两下，消失无踪。

    韩立眼睛一眯，眸中异芒闪动。

    九元观之人，试图抓捕噬金仙，莫非是金童从九元观内逃了出来？


------------

第一千二百零二章 暗中跟随

    “主人，你觉得他们说的噬金仙，可是金童？”啼魂问道。

    “什么？你们找到了老大的线索？”花枝空间内的小白听闻啼魂此话，立刻大叫起来。

    “不是没有这个可能……金童机智过人，从九元观内逃出来也是可能的。”韩立没有理会小白，沉声说道。

    只是，如果金童在附近，为何他没有一丝一毫的心神感应？

    不过金童如今已经达到了大罗境，神魂之力升华，炼化了韩立当初留在其体内的心神印记也说不定。

    “主人，那些人离开了。”啼魂目光一闪，开口说道。

    韩立闻言转首望去，那六人此刻离开包厢，朝外面快步而去。

    “走，跟着这几人。”韩立说着，不动声色的站了起来。

    拍卖大会虽然还没有进行到一半，后面肯定还有很多宝物出场，不过现在也顾不上了。

    等那六人走远后，韩立和啼魂这才离开房间，跟了上去，很快出了拍卖会场。

    那六人出了日月阁，立刻朝着远处飞去。

    城中此刻晚休云集，身穿各种奇装异服的都有，所以六人虽然黑衣罩身，也并不引人注意。

    韩立和啼魂远远跟在后面，小白在花枝空间内大吵大嚷，韩立无法，也将其放了出来。

    那六人很快来到鎏金城边缘之地，暂时停了下来。

    这里远离繁华之地，居住于此的大都是低阶修士，还有一些凡人。

    一个黑衣人越众而出，翻手取出一个蓝色晶球，掐诀催动之下，蓝色晶球内浮现出一团漩涡般的蓝光。

    就在此刻，漩涡中一道微不可查的金光一闪而逝。

    “没错，那人就在此处。”黑衣人开口说道，却是女声，正是蓝颜的声音。

    “好，终于找到此人下落。”那个娇小身影喜道，然后立刻掐诀一挥。

    一道道银光从袖中飞射而出，却是一杆杆银色阵旗，没入附近虚空。

    前方虚空微一颤动，一个透明半球形光幕浮现而出，将附近一大片区域笼罩其中。

    光幕上面有着无数银色纹路，看起来玄妙无比，并未一般的禁制。

    透明光幕刚一出现，立刻迅疾一闪隐去，丝毫没有引起附近修士的注意。

    “有这乾坤一气大阵在，那噬金仙休想再逃掉。”另一个黑衣人笑道。

    “废话少说，抓住那人才是正经！”娇小人影冷哼一声，当先向前飞射，融入前方虚空。

    周围现出一道道透明涟漪，但很快隐没消失。

    其他五人紧随其后，也没入前方虚空之中。

    六人身影彻底消失后，半空中一闪之下，三个若隐若现的人影浮现而出，正是韩立三人。

    三人身上都闪动着一层若隐若现的青光，看起来好像披着一件青色外套一般。

    这层青光将三人气息彻底隐匿，丝毫也没有散发出去。

    韩立掐诀一挥，指尖射出一道金光飞射，没入前方虚空中。

    前方虚空泛起丝丝银光，凝聚成一道道符文，将那一缕金光牢牢挡住。

    双方略一相持，纷纷溃散消失。

    “好厉害的空间禁制，虽然破开不难，但是恐怕会被那五人察觉到我们的踪迹。”韩立微一皱眉说道。

    “空间禁制的话，交给我就行，你们两位先躲进我的肚子。”小白闻言一笑，身上白光闪动间，化为貔貅形态。

    小白大口一张，将韩立和啼魂吞入口中，然后口中念念有词，体表浮现出一层如水般的白光。

    白光闪动之间，小白身体赫然缓缓融入周围虚空，化为一团悬浮在虚空中的白影，向前飘去，很快碰触到前方禁制。

    前方虚空顿时浮现出道道银色符文，试图抵挡小白所化的白影。

    不过那白影滴溜溜一转之下，仿佛云雾般飘散而开，赫然融入了那些银色符文中，缓缓穿透而过。

    禁制之后的虚空中，一道道云雾般的白光出现，然后朝着一处汇聚，凝成小白的身影。

    他张口一吐，两道人影飞射而出，显现出韩立和啼魂的身形。

    “小白，想不到你还有这等神通，竟然能穿透空间禁制。”韩立有些诧异的说道。

    “嘿嘿，我们墨眼貔貅体内自带空间，血脉之中本就蕴含一些空间之力。”小白身躯上白光闪动，再次化为人形，面露得意之色。

    韩立微微一笑，然后朝着前方望去，眉头突然一蹙。

    那六人身影竟然消失不见，彻底没有了踪迹。

    “主人，那些人并未消失，而是施法隐匿了行迹，此刻正朝前面去了，我们虽然借助小白的遁天符隐匿了行迹，但太过靠近还是有被发现的可能。”啼魂眸中浮现出一层幽芒，朝着前方一指说道。

    韩立默运九幽魔瞳，立刻也在前方远处发现了六人踪迹，正朝前方一条偏僻街区的小院合围而去。

    “走。”韩立目光一闪，立刻朝着那里飞去。

    啼魂和小白急忙跟上。

    韩立三人各自遮掩了气息，啼魂再以秘术压制住他们的神魂气息，这才朝着那座小院靠近了过去。

    只是不等几人来到近前，那座小院中就爆发出一声剧烈轰鸣。

    一片金色炫光骤然爆发开来，化作一道金光漩涡蓦地席卷开来，裹挟着滚滚风雷冲击向四面八方，直接将那座院落扫平开来，彻底化作了一片废墟。

    韩立三人前冲步伐立即一止，朝着风波之外的一棵古树旁躲避了过去。

    他定睛望去，就见滚滚烟尘中，有五六道人影飞散而出，落在了四周的空地上，自然正是之前在百造大会上遇到的那几人。

    而随着那层金光的余波荡漾而至，韩立眉头忽然一皱，从中察觉到了一股熟悉的气息。

    “不是金童，居然是他……”韩立有些惊讶道。

    “咦，竟然不是老大，那是谁啊？”小白闻言，也疑惑道。

    其话音刚落，散去烟尘的废墟之上，就出现了一个身着金色长袍的青年男子。

    此人容貌颇为英俊，脸上还挂着韩立初次见到时的慵懒神情，正是大罗噬金仙曲鳞。

    “唉……你们这些人怎么就是阴魂不散呢？”曲鳞目光一扫包围在自己四周的众人，叹了一口气，问道。

    “道友，其实我们大可不必动手，只要你同我们返回天庭，就知道我先前所言不虚，我们真的只是想要以礼相待，邀你参加菩提盛宴罢了。”一个女子声音响起。

    韩立寻声望去，就见说话的是一个身材玲珑，曲线婀娜的黑袍女子。

    “他们是天庭的人？不是九元观的人吗？”啼魂疑惑道。

    韩立心中也是大为不解，想不通为何蓝颜会和天庭的人搅和在一起。

    “之前就吃过你们天庭的亏，好不容易才从岁月塔里脱了身，你们就又找上门来，这叫人怎么相信呢？”曲鳞冷笑一声，问道。

    “过往怕是有什么误会。”黑袍女子声音不带感情的说道。

    “少说废话，你们若是真的以礼相待，那老子不愿意去，你们可以走了。”曲鳞笑道。

    “既然给脸不要，那就怨不得我们了。”女子显然也不是个好脾气的，冷声回道。

    其话音刚落，便猛然一抬手，袖袍之内顿时呼啸之声大作，一片赤红雾气鼓荡而出，化作一片火红彤云，将曲鳞头顶上方的虚空遮蔽。

    与此同时，地面之上点点细小却密集的红色光点不断亮起，一层密密麻麻的红色火蚁从地下不断爬出，所过之处的废墟残垣纷纷熔解开来，化作一片岩浆般的流质。

    “不是冤家不碰头，竟然是她？”韩立看到这一幕，眉头顿时一皱。

    “怎么，主人，那女子是你的老相好？”小白闻言，惊讶道。

    “胡说什么，那女子叫赤梦，精修火属性法则之力，也是个大罗修士，手段不俗，千万不可大意。”韩立闻言，赏了他一个爆栗，说道。

    小白闻言，揉了揉脑袋，继续朝那边望去。

    只见满地火蚁几乎将那片区域包围，只在曲鳞方圆十丈之外留下了一圈空地，也不知是那女子暂时未下令攻击，还是这些虫类天生畏惧噬金虫。

    “还跟他废什么话，动手吧。”六名黑袍人中，另一个身材高大，嗓音苍老的男子，显然脾气更为急躁，怒喝一声。

    其余几人除了蓝颜，便也纷纷施法，朝着曲鳞攻击而去。

    那名身材高大之人当先出手，其朝前猛一挥袖，袖口当中便阴风大作，滚滚黑雾汹涌而出，七八头相貌狰狞的罗天鬼王从中猛然扑出，冲向了曲鳞。

    “看来之前发现的，修炼神魂类法则的家伙就是他了，路数和我倒有点相似，只可惜没有我的天赋属性，一味朝着阴煞方向去，反倒落了下乘。”啼魂见状，颇为自得道。

    “雕虫小计，也敢献丑？”对方虽为大罗修士，曲鳞却也浑然不惧。

    其一步跨出，落脚如山崩，发出“轰隆”一声巨响！

    一道金色涟漪从其脚下骤然震开，化作一圈圈震荡波纹冲击向四面八方，将那些朝他冲了过来的火蚁尽数震开，一拳轰击而出。

    只见其拳端之上光芒暴涨，化作一片耀眼金芒，如火焰一般汹涌而过，直接将所有罗天鬼王吞没了进去。

    伴随着阵阵凄厉惨嚎，所有罗天鬼王身躯撕裂开来，化作了一片灰黑尘埃。

    紧随其后，头顶上方的彤云之内，轰鸣之声大作，一片炽烈火焰如油火当头浇下，直接将曲鳞的身躯淹没了进去。

    与此同时，一柄长逾百丈的金色巨剑，表面符纹闪动，其上散发出阵阵令人心悸的锋锐金芒，从高空直坠而下，直接将赤红火焰与虚空一分为二，刺中了曲鳞。
------------

第一千二百零三章 大罗之争

    曲鳞肩头中剑，肩膀处隐隐有血花飞溅，单腿屈膝半跪了下去。

    他口中发出一声闷哼，周身金光骤然一涨，竟是在这巨剑压迫之下重新站了起来，肩膀处伤口已然开始愈合。

    控制巨剑的是一名身材矮小的黑袍男子，眼见于此，他口中冷哼一声，手中剑诀一掐，重重朝下一扯，金色巨剑便随之朝下猛地一坠。

    曲鳞被他压得身形一颤，但却没有再次跪倒，仍是稳稳站在原地。

    “哈哈，你们就这点能耐吗？”他朗笑一声，开口讥讽道。

    “早就听闻噬金仙的体魄坚不可摧，今日一见……也不过如此嘛。”赤梦见状，冷笑一声说道。

    说罢，他手掌一挥，大片火蚁纷纷爬上了曲鳞的身躯。

    其所过之处，留下一道道被硫磺烧灼的痕迹，使得曲鳞的皮肤出现一道道黑色印痕。

    曲鳞只是瞥了一眼，就不再去看，其双臂一震之下，周身金光大作，一层层古怪波纹从中荡漾开来。

    所有火蚁被震荡掉落，肩头上那柄巨剑也随之剧烈一颤，被金光逼退开来。

    只见他抬脚猛一跺地，身下一圈金色涟漪荡漾开来，整个人如箭矢一般飞射而起，就要从此处逃离。

    然而，就在他飞至半空中时，头顶天空突然一暗，一头黑雾凝成的巨鬼忽然从云头探出身子，张口将他吞入了口中。

    一入巨鬼口中，曲鳞便觉得识海一阵昏沉，还来不及反应，四周就有一道道灰色的半透明锁链从四面八方飞射而至，径直穿透了他的身躯。

    锁链之上灰雾缭绕，进入曲鳞体内，令他遍体生寒，一身仙灵力竟仿佛被冻结住了一般，一时竟然也挣脱不开。

    四周其余几人的攻击随即紧追而至，火焰青芒，剑光拳影立时纷纷落下，全都招呼在了曲鳞身上。

    曲鳞虽面有异色，却将这些攻击全都受了下来，看起来还是一副并无大碍的样子。

    “这虫子体魄果然强悍，且看我摧毁他的神识，届时即便痴傻了，带回去也是一样。”那名修炼银阴魂法则的高大男子，嗓音沙哑道。

    说罢，他手腕拧转取出一支黑色短笛，将之架在了唇边。

    韩立遥遥看到这一幕，心中暗道一声不好。

    下一瞬，一声急促的笛声就从远处响了起来。

    那支短笛上符纹亮起，一圈圈肉眼难辨的古怪音波从中荡漾开来，横扫向四面八方。

    曲鳞原本还淡定的面容，在音波响起的瞬间就赫然一变，眉头紧皱，面目也变得狰狞起来。

    他只觉得识海之中，像是突然浮现出了一把无形齿锯，前后快速拉扯着，试图将他的神魂和识海全都切割成两半。

    曲鳞自忖修行多年，神魂之强在大罗修士中也算是上等，可没想到在这笛声之下，竟是如此脆弱不堪。

    随着高大男子音调一变，音波的声调顿时变得越发尖锐，之前的齿锯消失不见，取而代之地变成了无数尖钻，朝着他的神魂上钻探而去。

    “啊……”一声撕心裂肺地嘶吼声顿时响了起来。

    韩立这边虽然早有防备，可在笛声传来之时，三人同样遭受到了攻击。

    其中啼魂本就修炼同道法则，对其抵御能力最强，韩立有炼神术傍身，神魂强大非比寻常，自然也能抵御一二。

    只有小白继承墨眼貔貅力量时日尚短，抵御不住，虽强忍住未曾出声，身躯却已经颤抖了起来。

    啼魂见状，眉心处红光一闪，分裂了开来‘

    当中现出一枚竖目，发射出两道暗红色光线，分别打入了韩立和小白的眉心。

    韩立神识顿时恢复清明，小白也觉得不似之前那般难耐。

    “呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。韩立，本座一直寻你不得，没想到今日你竟然自己送上门来了。”这时，赤梦的声音突然想起。

    其身影已经飞射而至，悬在了他们三人的头顶。

    韩立见身形已经藏不住了，便带着小白和啼魂现了身，悬在了半空中。

    啼魂早已经释放出了一层暗红色灵域，将他们三人包裹在了其中。

    “那还真是辛苦赤梦仙子了……”韩立洒然一笑，浑然不惧道。

    “韩道友……”远处一直并未参战的蓝颜，遥遥望向这边，眼中闪过一抹意外之色。

    赤梦上下打量了一眼韩立，发觉其身上气息变化，心中微微一惊。

    自当初她追缴韩立失败，这才过去多少时间，这家伙竟然已经到了大罗境界？

    不过，她很快就恢复了从容。

    “大罗境又如何？不过是未曾斩过三尸的雏儿罢了，这一次我可绝对不会再放任你从我手中溜掉了。”赤梦轻笑一声。

    与其他境界不同，大罗初期以后，每斩一次尸便可进阶一层，三尸斩尽便可跨过那道难以逾越的天堑，成就道祖境界。

    而每一次斩尸也都是凶险万分，一旦成功，实力的提升也就十分显著，其每一个小境界的差异，无异于原先的一个大境界。

    加之己方人多势众，赤梦自然有十足信心将韩立拿下，而唯一需要提防的，便是之前他那种陡然遁逃的古怪秘术了。

    只见其口中地喝一声，手掌一挥之下，一片赤红光芒亮起，化作一道巨大的球形光幕扩张开来，很快就将方圆数百里的范围笼罩了进去。

    韩立等人只觉得周围空气瞬间变得灼热起来，人却已经被赤梦笼罩在了灵域之中。

    只见四周火光冲天，八条火焰瀑布从周围苍穹之上垂落下来，地面上也随之化作了一片岩浆湖泊。

    四周空气顿时都如同沸腾了一般，方圆千里的大地上，所有地表湖泊水系被蒸发一空，地面上出现了一道道绵延千里的沟壑，龟裂痕迹无处不在。

    小白只觉得口舌一阵发干，仿佛周遭天地灵气都被这灵域的灼灼之力炙烤一空。

    “这娘们儿看起来不是善茬啊。”小白忍不住说道。

    “看来上次交手，她根本没有使出全力。”韩立也蹙眉说道。

    “溪棠长老，那个噬金仙就交给你和剑丘长老了，其余人与我一同，拿下此人。”赤梦下令道。

    那名修炼阴魂法则的高大男子，与那名控制金剑的低矮之人，同时应了一声。

    另外两名黑袍人则身形一闪，来到了赤梦身侧。

    “啼魂，你先去将曲鳞解救出来。”韩立侧身对啼魂吩咐一声。

    “好。”啼魂点了点头，便欲离去。

    “在本座的灵域内，岂是你想来就来，想走就走的？”赤梦眉头一挑，怒道。

    说罢，其手掌一挥，下方的岩浆湖泊当中顿时剧烈翻涌起来，一头百丈余高的火焰巨人从中缓缓升起，手中握着一柄巨大的火焰长剑，阻挡住了啼魂的去路。

    啼魂见状，冷哼一声。

    其心念一动之下，掌心中凭空出现一把黑色鬼爪，运转神通朝前猛地一挥。

    只见数道漆黑爪印凭空生出，直接将虚空撕裂，连同那火焰巨人一并斩做数段。

    她看了一眼手中刚刚得来没多久的幽冥鬼爪，颇为满意地点了点头。

    而那些断裂开来的火焰巨人，则重新化作岩浆，流淌进了岩浆湖泊中。

    “这样的火灵，我灵域之内要多少有多少。”赤梦嗤笑一声，说道。

    其话音未落，下方的岩浆湖泊里顿时更加猛烈的翻涌了起来，一个接着一个火焰巨人从中站起，手中挥舞着火焰巨剑，朝着韩立几人劈砍过来。

    韩立手掌轻轻一转，一层金色光幕随即撑了开来，化作了一道淡金色的灵域，与赤梦的火焰灵域重合在了一起。

    灵域之内，时间流速瞬间发生了变化，几个火焰巨人挥剑的速度顿时一缓。

    啼魂则是飞身而出，再次一挥幽冥鬼爪，数十道黑色爪印凭空生出，再次将所有火焰巨人斩断。

    其身形一穿而过，就要朝曲鳞那边而去。

    然而就在此时，一条垂挂天边的岩浆瀑布中，突然浆液翻涌，从中飞出一条岩浆蛟龙，张着血盆大口，朝着啼魂当头撕咬而下。

    啼魂自是不惧，手中幽冥鬼爪再次大展神威，将那岩浆蛟龙也撕裂开来。

    只是这岩浆蛟龙，却没有如之前的火焰巨人一般直接熔化开来，被撕裂的断口瞬间就在一片赤光中融合，继续朝着啼魂咬了下来。

    “你不必管，兀自向前便是。”这时，她的耳边忽然响起了韩立的声音。

    啼魂闻言，便不再继续攻击，而是直冲向前。

    就在其身影即将被蛟龙巨口吞没之时，一片水花之声突然响起，一条金色河流忽然从地下一冲而出，直接涌入了岩浆蛟龙口中。

    岩浆蛟龙的身躯顿时凝固在了原地，冒起阵阵白色烟雾。

    啼魂则乘着这股水浪直冲而去，从蛟龙体内一冲而过，直接飞了出去，来到了曲鳞身前。

    曲鳞看着前来施救的啼魂，和远处的韩立，眼中闪过一抹复杂之色。

    溪棠长老见状，手中短笛再次吹响，其上发出的音波却是凝而不散，非但没有向四周播散开来，反而聚拢一起，直奔啼魂而来。

    啼魂嘴角勾起一抹笑意，非但没有半点惧意，反而盘算起来，如果吃了眼前这家伙，自己的实力能够有多少进境？

    溪棠长老见其嘴角上勾，露出一排白森森的牙齿，不知为何，竟是没由来的有些心悸。


------------

第一千二百零四章 意外连连

    赤梦看着身下凭空出现的滚滚金色河流，眼中闪过一抹意外之色。

    “没想到你已经凝练出了造物境灵域，可惜只是区区一条河流，还不是最纯正的水属性法则之力，能耐我何？哈哈……”赤梦笑道。

    只是很快，她就笑不出来了。

    四周虚空之中，一阵阵强烈的时间法则波动传来，一座山势起伏的逶迤山脉浮现而出，青色林木覆盖其上，一轮似金乌骄阳，又似蟾宫月亮的金色圆光高悬天幕，四周似乎还有星星点点火光映照其中。

    “怎么可能？你不过大罗初期境界，怎么可能凝练出如此完备的造物境灵域？”赤梦神色骤变，满眼地不可置信之色。

    要知道，灵域的凝练从来都不是什么轻而易举的事情，非但要花费大量心力和时间以外，还需要更多的资源和机缘。

    寻常之人，即便是造物化灵，也只能形成许多原始单一的景物和域灵，她的岩浆瀑布和火焰巨人便是如此，向韩立这般凝练出山水日月，星辰月亮形态的，实在罕见。

    这一下，就连赤梦也不得不认真审视起韩立的实力来了。

    “蓝颜，你也来帮忙。”赤梦心中念头电转，扭头看了一眼一直留在原地的蓝颜，喝道。

    后者闻言，却没有立即动身，身形晃了一晃，显得有些踌躇。

    “别忘了你所求之事！”赤梦冷声道。

    蓝颜听闻此言，眼中闪过一抹无奈之色，只好飞身而起，直奔这边而来。

    韩立见状，眉头微微一蹙。

    就在这时，异变陡生！

    一道炫目白光忽然一闪，小白只觉得双目被强光刺了一下，不禁一花。

    在韩立灵域空间的压制之下，赤梦的婀娜身影硬是不受约束一般，瞬间闪身而至。

    其手掌一抬之下，一道半透明光罩，忽然从头顶当头罩下，瞬间就将韩立两人笼罩了进去。

    赤梦见状一喜，双手一掐法诀，那半透明光罩上的九条赤红晶龙就立即活了过来，张口吐出龙息火焰，朝着光罩内的两个人影身上涌去。

    “啊……”一声惨呼响起。

    赤梦神色骤变，忙停了九龙神火罩的威能，结果就看到自己带来的两名黑袍人，正被透明光罩笼罩其中，身上黑袍已经烧毁，显得颇为凄惨。

    “怎么回事？”赤梦惊疑道。

    “已经吃过一次亏，怎么可能再吃一次？”韩立带有讥讽的声音，从不远处传来。

    话音刚落，韩立的身上便有一层金光流溢，一步跨出后，瞬间就来到了赤梦身前。

    其手中一柄青竹蜂云剑骤然斩出，剑身之上金雷翻滚，电丝狂涌。

    “好快……”赤梦只觉得眼前一花，韩立的剑锋就已经到了她的脖颈前。

    她只来得及竖起一掌挡在身侧，就被韩立一剑打飞了出去。

    赤梦浑身麻痹，手背上一阵火辣辣的疼痛，身形翻滚之下飞出千丈，才终于稳住身形。

    然而，还不等她有丝毫喘息之机，高空之上顿时火光冲天，一枚枚大如磨盘的火雨流星从天而降，朝着她坠落而来。

    赤梦心中一紧，身形刚想移动，却发现脚脖处不知何时被一根根青色藤蔓缠绕，竟是丝毫动弹不得。

    她想要施法解除控制，却发现自己的速度变得迟缓至极，结印根本来不及。

    千钧一发之际，她只能爆喝一声，浑身气息顿时暴涨，整个人被一圈由内而生的炽烈火焰包裹缠绕。

    这火焰乃是她的元婴真火，刚一释放，就引来火焰灵域响应，四周的岩浆瀑布顿时聚拢而来，倒冲而上，与漫天流星火雨冲撞在了一起。

    缠绕在其脚踝处的青色藤蔓，也被这火焰逼退。

    赤梦刚一恢复自由，身形立马高飞而起，想要远离身旁的青色树林。

    时至此刻，她终于发现，韩立的时间灵域，并非是简简单单的造物境，其竟然有部分天人境灵域的威能。

    再这样下去，她也难保不会阴沟里翻了船。

    “你们二人愣着干什么，还不释放你们的灵域，抵消他灵域的影响。”赤梦收回九龙神火罩，对那两人爆喝道。

    那两人哪里不知道利害，彼此对视了一眼，双手一合，竟是联手施展起了灵域。

    只见一层黑色光芒从两人身上亮起，融合成了一片黑色光幕扩张开来，同时也与韩立两人的灵域重合在了一起。

    黑色光幕笼罩之下，方圆千里大地轰然一震，所有山川河流一沉，地陷十丈。

    韩立的身形，也忍不住微微朝下坠落一丈。

    另一边，小白也抵受不住这股强大重力的压迫，落向了地面。

    远处啼魂正与那位溪棠长老厮杀一处，其周身暗红光芒涌动，一身气息十分恐怖。

    那位精于阴魂法则的长老与之对峙，面目之上生出一层白骨，看起来就好似恶鬼一般，手里的黑色短笛吹奏之下，邪音漫天。

    本就已经龟裂的大地上，丝丝缕缕漆黑雾气从地下冒出，一座巨大城池浮现而出。

    城池之上生满荆棘尖刺，处处悬挂人骨头颅，城头匾额处以古篆字体书写着“酆都”二字，上面血光缠绕，不断传来阵阵浓郁至极的阴煞气息。

    溪棠长老站立于城池之上，手中黑色短笛声调越发尖锐难听起来。

    随着阵阵邪音响起，“酆都”鬼城阴门大开，浓郁黑气滚滚而出，无数狰狞恐怖的阴煞鬼物狂涌而出，纷纷朝着啼魂冲了过来。

    一时间，半天天空都被阴云遮蔽，寒煞之气席卷而过，地面浮现出一层白霜。

    啼魂见此，非但不惧，反而有些兴奋的舔了一下嘴唇。

    其身形不退反进，如一骑战将阵前凿阵一样，径直冲入了万鬼大军之中，手中幽冥鬼爪上下挥舞，在半空中划出一道道黑色雷电般的鬼爪印痕，直将万千厉鬼撕成碎片。

    啼魂对于幽冥鬼爪的使用越发得心应手，此物在她手中的威能也越来越大，其所过之处虚空撕裂，万鬼哀鸣，简直所向披靡。

    万鬼所化之阴魂鬼气，不等消散在天地间，就被啼魂一鼻一息之间收入了体内，万鬼大军竟然都根本挡不住他一人。

    与之相隔不远处，曲鳞正杀到了剑丘长老身前，后者立即横剑一扫斩向了他的脖颈。

    曲鳞则是直接身形一矮，张口朝着那柄不知品级，但肯定是仙器无疑的金色长剑。

    只听“卡吧”一声脆响。

    那柄金色长剑竟是当场碎裂，被曲鳞一口咬出一个碗口大小的豁口。

    “你找死……”剑丘长老心疼不已，勃然大怒道。

    曲鳞却是神色冷淡地退了开来，一口一口嚼着口中的金剑残片，将之吞入了腹中。

    他抬眼望了韩立那边一眼，神色也有些复杂，着实没想到今日救他脱困的，竟然会是此人？

    韩立那边交战正酣，那两名黑袍人联合施展重力法则灵域，顿时将韩立的时间灵域威能抵消不少，使得其移动速度减缓不少。

    这时，赤梦稍得喘息，便再次欺身而上，双手法诀掐动，灵域之内八条岩浆瀑布随即被其调动而至，化作一道巨大的岩浆漩涡，朝着韩立吞没了过去。

    岩浆漩涡之中除了灼热火力，当中竟还有一股强大的吸引之力，韩立被这股力量撕扯着，眼看就要朝漩涡中心掉落而去。

    韩立脸上全无惧色，随手一挥之下，他的领域内便地动山摇，那座逶迤山脉竟是悬空而起，直接横移了过来，朝着身下镇压而去。

    其所过之处，时间涟漪层层蔓延，火焰漩涡被当下大半，而那两名黑袍人也在山岳镇压范围之内。

    他们只觉得神识一阵迟滞，反应过来的时候已经被山岳从天而降，直接镇压了下去。

    山岳为虚，并未化实，故而并没有多么沉重，但其上生长着的东乙神木却早已化实，其根系从山根之中探索而出，将那两名黑袍人直接缠了进去。

    丝丝缕缕的纤细根系，直接刺破黑袍人的皮肤，扎根进入了其血脉之中，使得两人惨呼一声后，便直接没了动静，联手施展的灵域也随之消失不见。

    赤梦瞧见这一幕，神色变得有些难看起来。

    她再一看另一边，发现剑丘和溪棠两人也正陷入苦战，并且纷纷落入下风，口中怒喝道：“区区大罗初期，竟能让本座如此狼狈，今日不杀你，我便再无脸面在天庭立足。”

    一语说罢，她双手猛然一挥，周围虚空顿时火光大盛，所有天地元气都在这一瞬间被焚烧一空，仿佛四周都隔离出来一片真空地带。

    赤梦周身赤焰缠绕，一头火发冲天而起，双目之中金焰喷涌，看起来就像是远古的火焰神一样，浑身上下充满了令人心悸的恐怖波动。

    只见其随手一挥，一片花瓣一样的金焰就从虚空中飞出，直接打向韩立。

    后者则是运转天煞镇狱功，一拳回击而去，在虚空中凝出一道巨大拳影与火焰花瓣撞击在了一起，发出一声爆鸣。

    然而爆鸣声落下时，那金焰花瓣已经从拳影中烧穿一个打洞，直接打向了韩立。

    韩立眉头微微一皱，手腕一转，一柄青竹蜂云剑骤然一斩，金色雷光疾射而至，才讲花瓣金焰披散开来。

    可还不等他欣喜，前方虚空就传来一阵异样波动。

    只见赤梦身后浮现出一朵巨大无比的金焰花朵，其片片叶瓣悬在身后，看起来既像是孔雀开屏出的翎羽，又像是观音张开的千手。

    …………

    友情推荐好友石章鱼的新书《天降我才必有用》

    不减肥就得死！

    一部被贬仙人在凡间的奋斗史！


------------

第一千二百零五章 惊退

    “能让我使出焚天炎地，你足以自傲了。现在，你可以死了。”赤梦口中喝道。

    此时的她，双目化为了两团耀眼红光，其中仿佛有无尽焰海翻腾，如同天上烈日一般，让人不敢直视。

    下一刻，其身后火焰巨花光芒大作，无数金焰花瓣飞卷而至，火光映满天穹。

    以其为中心，方圆万里虚空内温度急骤攀升，连空气都变得模糊焦灼，尤其是距其近处，四周地面龟裂赤红，使人置身其中仿若处于焚天炼狱一般，连呼吸都变得困难无比。

    韩立面上神色不变，双目只是一凝，之前扩张千里的灵域骤然一收，只将身外数十丈的范围笼罩了进去。

    只见他双手法诀一掐，头顶上方的那轮圆月就立即旋转起来，其上绽放出无数道金色光线，大地之上山峦起伏，扬起漫天金沙。

    紧接着，山上林木好似被风摇曳，飒飒作响，光阴之水也随之流淌而至，高空天穹上，更是映满漫天火光，整个时间灵域内，气息顿时一变。

    那些飞射而至的金焰花瓣，能够烧穿虚空，故而速度极快，可面对韩立的时间灵域时，便终究是慢了一步。

    只见其飞入韩立灵域范围内的瞬间，火焰金光顿时一颤，前进速度瞬间慢了下来，其上竟然有丝丝缕缕细微的火苗从花瓣上分离开来，一点一点消散虚空。

    短短数十丈距离，对于这些金焰花瓣来说，竟然好似变作了一道无形天堑，令其难以跨越，其每一寸前进之下，便有一部分火焰被分离，力量和威势都减弱了下来。

    等到这些花瓣千辛万苦到了韩立身前时，就只剩下一点萤火般的微弱光芒了。

    “怎么可能……”赤梦心中大骇。

    在她看来，是韩立的灵域空间，一点点消耗掉了自己的火焰威能。

    可韩立却知道，这些火焰的威能不是被消耗掉了，而是被他五行幻世的力量分解，使得其时间倒退到了凝成之初的状态。

    这就像是韩立初次见到那面时空晶壁时的模样，进入五行幻世中的外物，都会被其中强大无比的时间力量推拒着，倒退分解成本源初始的模样。

    “你输了……”

    韩立冷笑一声，一步跨出后，几乎瞬间就来到了赤梦身前。

    她知道时间法则作为三大至尊法则之一，天然是要高出其余法则一等的，可却丝毫没有料到眼前这种近乎碾压式的优势，心中悚然之余，已经没了战意。

    其身上火焰一卷，身形骤然拔高，作势就要离去。

    “哪里走？”

    韩立冷笑一声，灵域再次扩张万里，瞬间将其包裹了进去。

    高空孤悬的圆月随之飞落而下，朝着赤梦追击而去。

    真言宝轮所化的圆月，越是与之靠近，其上传出的束缚之力就越强，赤梦感觉到那股力量越来越近，而自己的速度则越来越慢时，神色越发难看起来。

    此刻她已经顾及不到其他，只好抬手一点眉心，口中轻吟一声：“破。”

    随着其话音响起，被韩立灵域山岳镇压下方的两名黑袍人眉心处，也随之亮起一道火焰印记，一股狂暴的火焰力量随之从中狂涌而出。

    “轰隆”一声爆鸣响起。

    两名黑袍人的身躯顿时爆裂开来，化作一道球形火焰炸裂四方。

    滚滚激烈气浪席卷而出，韩立的灵域山岳顿时化为了无数金色沙砾飞散开来，其上东乙神木林也随之崩毁一片，到处都是焦黑火灼痕迹。

    韩立与灵域气机相连，立即受到波及，胸口处一阵沉闷，嘴角随之溢出一缕鲜血来。

    可就是这短暂的耽搁，赤梦便已经化作一道红光，消失在了天际。

    另一边，曲鳞已经结束了战斗，那名为剑丘的修士，在其现出真身后没几个回合，就被他一口吞入了腹中。

    而那位溪棠长老则也已经被啼魂拿下，以幽冥鬼爪抵住了他的丹田和眉心。

    说起来，这位精于阴魂法则的大罗修士，实力其实十分强大，光是他灵域内造物出的“酆都”鬼城，就已经是十分罕见之物，寻常大罗修士也定然不是他的对手。

    只可惜他遇到了啼魂，一个天生的煞星和克星。

    “不要杀他，求求你不要杀他……”这时，一声疾呼传来，却是蓝颜在大声央求。

    “啼魂，先不要杀他，正好要跟他打听些天庭的消息。”韩立见状，眉头一蹙，随即说道。

    啼魂点了点头，眉心出一道竖目浮现而出，从中射出一道暗红光芒，朝着溪棠身上打去，打算先以神魂秘术将之禁锢起来。

    “想要从老夫身上探听消息，休想……”

    不成想那溪棠长老性格竟然如此刚烈，一语说罢，身上就亮起一道诡异黑芒，其右眼整个眼珠瞬间变得漆黑一片。

    一头狰狞鬼物从中陡然蹿出半个身子，张开血盆大口，就朝着溪棠的头颅咬了下去。

    几乎与之同时，溪棠长老的丹田处也亮起一片乌光，眼看就要自爆开来。

    “小心……”韩立惊呼一声。

    啼魂见状，竖目中的诡异红光骤然一闪，身形随之暴退而去。

    下一瞬，一声震天轰鸣再次响起。

    一道黑色光柱冲天而起，化作一道巨大的黑色龙卷风暴，席卷开来。

    霎时间风云突变，天昏地暗，一股无形的强大力量将四周空间笼罩，令人无法脱逃。

    大罗修士自爆丹田元婴的威力，足以引动天地异象。

    混乱之中，韩立的身影在风暴边缘极速穿梭，将小白，啼魂，蓝颜和曲鳞分别带了出来，以仙灵力做绳索将他们与自己连接在了一起。

    虚空之中一阵轰鸣声响起，大片银色雷电从天而降，化作一座雷电光阵，将他们笼罩其中，一闪之下便从原地消失不见了。

    茫茫天地间，只剩下狂暴的气流和混乱的虚空涟漪到处肆虐，经久不息。

    ……

    鎏金城外，一处山谷中有一条地下暗河，里面空间颇为宽敞。

    以雷阵之术传送离开的韩立等人，此刻便出现在了暗河所处的地下空间中。

    “韩道友，此番搭救之恩，曲某铭记五内，日后若有机会，定然相报。”曲鳞冲韩立一抱拳，说道。

    “我也是中途路过，没想到会碰到。只是不知这天庭之人，为何要追杀于你，莫非还是因为岁月塔一事？”韩立疑惑道。

    “这个我也不清楚，这伙人追过来没说几句，就动起了手，倒是未曾提过所谓何事。不过他们追捕于我也不是第一次了，也没什么稀奇。”曲鳞略一思索，说道。

    韩立听闻此言，目光一转，看向一旁有些失魂落魄地蓝颜，问道：

    “蓝颜道友，你不是九元观的人么，又是为何会和天庭这些人搅在一起？”

    “我，我是为了救我哥哥……”蓝颜闻言，回过神来，满脸苦涩道。

    “蓝元子……到底是怎么回事？”韩立眉头一蹙，问道。

    “哥哥他如今只剩下一缕神魂，我回到宗门后尝试了很多方法救他，结果失败了。之后听闻溪棠长老，就是那个修炼阴魂法则的大罗修士，他有办法复活哥哥，我便主动去找了他，请求他出手施救。他们得知我曾在岁月塔中见过曲鳞，记得曲鳞的气息，便借此由赤梦施展秘术追捕曲鳞，所以我才会与他们在一起。”蓝颜叹息一声，缓缓说道。

    曲鳞闻言，瞥了一眼蓝颜，眼中隐隐流露出几分杀意。

    “你可知天庭这些人为什么抓捕曲鳞道友？”韩立眉头一挑，问道。

    “他们只是要利用于我，具体有什么计划，自然不会说与我听。”蓝颜说道。

    “韩道友，你可还记得之前在岁月塔遇到的淮阳子那些人？”曲鳞忽然开口问道。

    韩立闻言，略一思索，眼中闪过一抹古怪神色。

    “你是说，此番他们抓捕你的目的和之前或许一样，只是为了完成当年没有完成的事，抽取你体内的法则之丝？”韩立说道。

    “是不是这个目的，探查一下就知道了。”这时，啼魂忽然开口说道。

    “探查……”众人一阵疑惑，朝她看去。

    只见啼魂露出一抹狡黠笑意，并指朝自己眉心处一点，一枚竖目随即浮现其间，从中射出一道暗红光芒。

    光芒当中，正有一道残魂被一条暗红锁链捆绑，挣扎不已。

    韩立定睛一看，却见那残魂面目，与那位溪棠长老一模一样。

    “他的元婴都已经炸裂，先前更是唤出恶鬼吞噬了自己的神魂，你是怎么弄到这缕残魂的？”曲鳞见状，也有些惊讶道。

    “我自有妙招。”啼魂颇为自得道。

    曲鳞见她不肯言说，便也不再追问，只是眼中疑惑之色半分不减。

    “她的真身乃是刑兽，精于阴魂法则，做到此事，其实不难。”韩立笑着解释了一句。

    一旁的蓝颜听闻此言，双目顿时一亮，看向啼魂，欲言又止。

    她的神情变化全都落在了韩立眼中，韩立没有说什么，只是对啼魂说道：“探查一下吧，看看能发现些什么。”

    “好。”啼魂点了点头，随即眉心处射出一道血色晶丝，直射入了溪棠的残魂之中。

    方才还挣扎不已的残魂，在血色晶丝射入的瞬间便径直不动了，笼罩在其四周的红色光芒也随之消失不见了。


------------

第一千二百零六章 破例

    片刻之后，啼魂眉头一蹙，血色晶丝倒飞而回，收入了竖目之内。

    那位溪棠长老的残魂随即血光一闪，彻底消散了开来。

    “怎么样？”小白有些好奇，立即问道。

    “这家伙在自爆时还留了一手，神魂内大部分的记忆已经自行消散了，还留下的记忆也都残损不全，不过关于曲鳞的部分倒还清晰。说起来，他们也不是针对曲鳞一个人。”啼魂蹙眉说道。

    “什么意思？”韩立问道。

    “根据他的记忆来看，天庭似乎正在搜集抓捕一些身负特殊法则之力的修士，曲鳞真身乃是噬金仙，修炼有罕见的吞噬法则，故而才会被他们盯上。”啼魂如此说道。

    “他可知道抓捕这些修士，所为何事？”韩立问道。

    “这位溪棠长老的记忆里没有关于此事的内容，想来他多半也不知道，应该也只不过是奉命行事罢了。”啼魂说道。

    韩立闻言，面露沉吟之色。

    啼魂手腕一转，掌心中多出来了一个黑色储物镯，将之炼化后，在里面查找了起来。

    “嘿嘿，还不是回到了我手上。”不多时，啼魂从储物镯中取出了那支黑色鬼笛，把玩了一阵，欢喜说道。

    “韩道友，啼魂道友，我有一事相求……”这时，蓝颜忽然跪倒在地，伏身说道。

    啼魂见状有些惊讶，向后退开了一步。

    韩立清楚蓝颜所求何事，便没有动弹，受了她这一礼。

    “你是想要让啼魂道友以阴魂秘术救蓝元子吧？”韩立目光落在她身上，说道。

    “请啼魂道友帮我……无论要我做什么，我都愿意。”蓝颜伏地不起，颤声祈求道。

    啼魂闻言，眉头微蹙，扭头看向韩立。

    韩立没有开口说话，只是冲她点了点头，默默传音了几句。

    “要我帮你也并非不可，只是我并未行过此类之事，能不能成我无法保证。”啼魂思量了片刻，组织了一下措辞，说道。

    蓝颜闻言，抬头看了啼魂一眼，已经湿润的双眸中闪过一抹犹豫之色。

    不过很快，她的神色就重新变得坚定起来，开口说道：“只要啼魂道友愿意施救，我便感激不尽，至于能不能成，交给天命。”

    “好，既然你这么说了，我便帮你一把。只是日后我家主人若有事相求，你应该知道怎么做吧？”啼魂点了点头，说道。

    “先前我已经说明了，无论什么事，就算是要我的性命，也绝无迟疑。”蓝颜郑重道。

    “曲鳞道友，你目前有何打算？”韩立问道。

    “我之所以来这大金源仙域，是因为感应到了同类气息，此番虽然差点遭劫，但还没有就此离开的打算。之后修养一番后，便要继续赶往九元城那边去。”曲鳞说道。

    “这么说来，你我也算同路，何不同往？”韩立说道。

    曲鳞闻言，没有立即开口，只是暗自思量起来。

    韩立便也不多言，只是静待答案，如曲鳞这般心性，本就多疑善忌，他越是劝说，反倒越容易起到反作用。

    “主人，为何要邀请他同行，此子一脸的狼顾之相，带在身边恐怕不好。”小白小脸微皱，有些不解地传音问道。

    “这家伙之所以出现在这里，肯定也是被金童的气息吸引所致。带着他在身边，之后想要找到金童的踪迹，可就方便太多了。”韩立传音回道。

    “原来是为了老大啊，那便没问题了。”小白暗自点头道。

    “我们同行的话，倒是彼此好照应，只是人多的话，岂不容易暴露行踪。况且那赤梦已有探寻我踪迹的方法，韩道友就不怕受我牵连？”曲鳞似在斟酌着词句，试探性的问道。

    “这个曲道友就不用多虑了，你若与我同行，只需躲入我的洞天法宝之内，保管赤梦无从探查。”韩立笑道。

    “若是如此的话，在下倒真要叨扰韩道友几分，与道友同行了。”曲鳞说道。

    “如此甚好，我这洞天空间里多有阵法布置，不宜随意走动，曲道友可留在竹楼内安歇修养，还望道友见谅。”韩立说道。

    “无妨，无妨。”曲鳞立即点头道。

    韩立手掌一挥之下，一道银色光门浮现虚空，内里正对着的便是灵药园那边，新建的那栋竹楼二层房间。

    曲鳞抱拳施了一礼，一步跨入其中。

    进入屋内，他四下打量了一番，发现屋内灵气充盈，四周似有禁制法阵布置。

    这些法阵自然无法阻挡他，只是一旦他有破坏法阵的行为，韩立马上就会察觉，以如今韩立展现出来的实力，曲鳞也无法保证一定能够胜过他。

    他心念转动间，步入了房内一张软榻前，盘膝坐了上去，闭目调息起来。

    “蓝元子的神魂残缺不全，你可有方法帮他？”韩立关闭了银色光门后，转身看向啼魂，说道。

    “我有一门养魂秘术，可以先将其魂魄养护起来，只是需要耗费不少时间，待其魂魄补全之后，就可另寻一具身躯夺舍。”啼魂说道。

    “多谢啼魂道友。”蓝颜听罢，喜极而泣道。

    “要谢就谢我家主人吧。”啼魂说道。

    “多谢韩道友。“蓝颜忙又躬身行了一礼，说道。

    韩立正要说话，忽然心生感应，随手一挥之下，银色光门重新浮现，门内出现的却是花枝空间原本的那座竹楼。

    “啼魂，你先带他们回洞天内修养，温养蓝元子神魂一事就交给你了。”韩立说道。

    啼魂点了点头，当先走入了光门之内。

    蓝颜望了韩立一眼，也走入了主楼内，小白则跟在他身后也走了进去。

    待他们离开后，韩立随手关闭了银色光门，手腕拧转之下，取出一张轮回殿的赤色面具，覆盖在了脸上。

    随着面具上一阵晶光亮起，他的身前便有一片赤色光幕投映而下。

    光幕之中，一道婀娜身影从中浮现而出。

    韩立一眼望去，立即认了出来，那道人影不是别人，正是蛟三。

    “蛟三道友，你终于联系我了。”韩立看到蛟三，暗暗呼出一口气，笑道。

    “抱歉，最近事情太多，直到此刻才联络韩道友。咦，韩道友的实力大进啊，莫非已经进阶到了大罗境？”蛟三说着，眼中突然透出一股惊异之色。

    “蛟三道友好眼力，不知是如何看破在下修为的？”韩立目光一闪，问道。

    “小女子曾得一位前辈传授了一门望气之术，可以通过一个人的影像和神情，大致判断出对方的修为，不过是个小手段罢了，不说也罢。不知韩道友现在在何处？”蛟三笑了笑，没有在这个问题上多谈，转移话题道。

    “我如今已经进了大金源仙域，因为有些事情要做。”韩立回想起蛟三之前对他的警告，微一沉默后，却也没有说谎，照实说道。

    “无妨，现在大金源仙域的情况和之前又有不同，你进来也没有什么。”蛟三看到韩立的顾虑，淡笑的说道。

    韩立眼神波动了一下，听蛟三这话，她似乎也在大金源仙域里。

    “蛟三道友联络韩某，可是那个任务终于开始了？”韩立定了定神，问道。

    “不错。不知韩道友此刻在大金源仙域什么地方？能否在三十年内抵达九元城？”蛟三面色一肃，说道。

    “没有问题。”韩立计算了一下鎏金城和九元城之间的距离，点头道。

    “那就好。还有一事，韩道友既然已经进阶大罗境，请收好此物。”蛟三说着，掐诀一挥。

    传物法阵内黑光一闪，出现一个黑色的面具，和韩立所戴的面具款式一模一样，上面写的名字也仍旧是龙五。

    “我轮回殿的面具分蓝，青，红，黑四色，代表在轮回殿内的身份地位，黑色面具是轮回殿真正核心人员的标志。”蛟三说道。

    “轮回殿打算晋升韩某为轮回殿核心成员？”韩立拿过那黑色面具，目光闪动的问道。

    “本殿殿主早已听说过韩道友的大名，一直想要召见，只是因为事忙，始终没有寻得时机，不过他早有意晋升韩道友为核心成员。晋升核心成员非同小可，需得自身天资卓绝，并且对本殿立下大功，才有机会。韩道友如此短的时间便能进阶大罗之境，天资方面自然没有问题，只是功劳方面欠缺一些，殿主本来打算等九元观任务结束，再晋升韩道友，但我们接下来要去的地方是九元观，那里高手如云，还有九元道祖坐镇，用赤色面具隐匿气息并不一定稳妥，所以才破例命我将这黑色面具先交给韩道友，确保此行的安全，等九元观任务结束后，再进行正式晋升。”蛟三飞快说道。

    “轮回殿主！”韩立心中一凛。

    他对这个轮回殿主可谓是久闻大名，能创建出轮回殿这等敢于天庭叫板的庞大组织，不知是何等厉害的人物，修为定然也深不可测，说不定乃是一位道祖。

    听闻这样一个人物一直在关注于自己，韩立心中其实颇为忐忑。

    “那就多谢殿主和蛟三道友的好意了。”他口中谢了一声，然后展开神念，朝着黑色面具探查而去，眼睛立刻微微一亮。

    这黑色面具虽然拿在手中，但神识一探，竟然一片虚无缥缈之感，仿佛手里根本没有这个面具一般。

    他心中一喜，这黑色面具隐匿气息的神通，果然比赤色面具好太多了，恐怕炼制也殊为不易，不知用了多少天材地宝，倒也配得上核心成员的身份。


------------

第一千二百零七章 黑色面具

    “你我份属轮回殿，而且韩道友还是我引入之人，这些事情乃是我应该做的。对了，韩道友抵达九元城后，到外城区的峰云客栈，那里是我轮回殿暗置的一处地方，你可以放心在那里落脚。”蛟三含笑说道。

    不过韩立听闻此话，只是将面具在手中翻看，一时却没有开口说话。

    “韩道友，你还有什么不清楚的地方吗？”蛟三微微一怔，问道。

    “蛟三道友刚刚的话，韩某自然都清楚，只不过事到如今，蛟三道友也应该告诉我一些关于这次任务的详情了吧？”韩立深深看了蛟三一眼，问道。

    他先前修为还是太乙境，修为低弱，底气不足，所以对于轮回殿的这个任务，没有多问，唯恐过于深入的卷进轮回殿和天庭的争斗中，不好脱身。

    如今修为大进之下，对待事情的态度和之前大不相同，不再和之前那样畏畏缩缩。

    “韩道友，并非我不相信你，只是关于这次任务的详情，我也所知不多，就算想告诉你，也无从说起啊。”蛟三轻叹了口气，面露歉意的解释道。

    “蛟三道友，你我相识也不是一日两日了，这等推脱之言就免了吧。我虽然不知道友在轮回殿内的具体身份，想来也是非同一般，对于这次的九元观任务不会一无所知。既然我们接下来要合作，还是坦诚些为好。”韩立手指微动，将那黑色面具在手中翻花般转动，口中笑道。

    “小女子并非推脱，实在是真的不知道，这次九元观任务重大，由殿中高人亲自主持，我只是一个小小的联络人员罢了，哪里会知道具体内情。”蛟三苦笑的说道。

    韩立眼见蛟三态度不似伪装，便心念联络啼魂：“啼魂，这人说的可是真的？”

    “主人，这人只是虚影显化，无法感知其神魂波动，我也无法探查清楚，不过看这蛟三的神情，倒也不似说谎。”啼魂声音在韩立脑海响起。

    韩立听闻此话，眉头不禁微皱。

    “在下虽然只是联络人员，无权了解本次任务的详情，不过韩道友你是我邀请来的帮手，所以小女子刻意打听了一下你关心之事。”蛟三看到韩立面露不渝之色，说道。

    “哦，说来听听。”韩立不动声色的问道。

    “金童目前还在九元观中，并无危险，九元观的人抓捕她是打算在菩提宴，将其上献给时间道祖古或今，现在距离菩提宴还有一段时间，所以金童暂时是安全的，甚至九元观还会设法提升金童修为，以便让这件‘礼物’更加出众。”蛟三如此说道。

    韩立听闻这话，目光一闪。

    九元观抓捕金童的目的，他已经知道，不过从蛟三这里确定此事，心中也暗暗松了口气。

    “而韩道友你，上面似乎打算让道友完成某件事，便将金童所在之地，还有营救之法告知于你。不过这件事具体是什么事，我也打听不到。”蛟三继续说道。

    “为了韩某的事情，让蛟三道友费心了。”韩立拱手说道，心中念头却是一转。

    他暗自思量轮回殿会让他做何事，但一时半会如何能凭空想明白，故而这个念头只在脑海中一闪即逝。

    “韩道友你如今已经算是我轮回殿的核心成员，本殿行事虽然诡秘，但绝不会算计自己人，韩道友莫要为此事担心。”蛟三言归正传的道。

    “这个当然，否则韩某也不会加入轮回殿了。”韩立点头说道。

    “韩道友明白就好。”蛟三点了点头。

    两人又闲谈了几句，便中断了对话。

    韩立沉吟了片刻，将小白和啼魂从花枝空间内叫了出来，然后取下脸上赤色面具，将黑色面具戴上，掐诀催动。

    一股幽黑光芒从面具上蔓延而出，笼罩住他的身体，韩立整个人顿时变得若隐若现起来。

    一旁的啼魂和小白面上更露出震惊之色，因为他们的神识已经感应不到韩立的丝毫气息，仿佛那里是一片虚无一般。

    “轮回殿果然可怕，这黑色面具的隐匿效果竟然比我的遁天符还厉害。”小白啧啧赞叹道。

    韩立感应了一下自己的情况，也颇为满意，手中法诀再次催动。

    他的身体外貌飞快变化，转眼间化为一个黑面虬须的大汉。

    “啼魂，借你部分元气一用。”韩立同时抬手一拍啼魂肩膀，掌心发出一股吞噬之力，飞快吸收啼魂体内的元气。

    啼魂神情一动，却没有动，任凭韩立吸取她体内元气。

    韩立也没有吸收太多，很快便停了下来，然后闭上了眼睛。

    片刻之后，他身上浮现出一层黑光，散发出一股阴煞鬼气，和啼魂身上的气息一模一样，而且毫无破绽，任谁看到韩立，也都会认定他是个修炼鬼道功法的修士。

    “这……”小白眼睛一直，面露难以置信的神情。

    啼魂看到此景，也面露震惊之色。

    因为此刻的韩立不仅仅是身体，连神魂散发出的气息也和之前迥然不同，那黑色面具竟然连神魂气息也能改变。

    “轮回殿的这个黑色面具能够吸纳旁人的元气，让后和自身融合，伪装成他人，这种手段确实比单纯的幻形之术高明不少。”韩立面露喜色，点头说道。

    “主人有了这个面具，安全性确实好了很多。主人你接下来是要去九元城吧，我和小白没有这等隐匿手段，就躲在花枝空间内好了，免得给主人你添乱。”啼魂说道。

    “你们帮我看着曲鳞和蓝颜他们，曲鳞肉身虽然强大，但噬金仙神魂相对弱小，啼魂，你的神通正好可以克制于他。”韩立神念传音说道。

    “主人放心，我会牢牢盯住那曲鳞的。”啼魂传音回道。

    小白也拍了拍胸口，做保证状。

    韩立见此一笑，挥手将小白和啼魂收进花枝空间，然后他人离开地下，来到外面。

    他面露沉吟之色，很快化为一道黑光，朝着鎏金城飞去，很快从城西一个入口进入了鎏金城。

    城内各处一派平静，城中修士都在谈论着日月阁的拍卖大会之事，连偶尔经过的一些巡逻之人也没有分毫异样。

    韩立看到此幕，知道自己和赤梦等人的战斗，所引发的骚乱并未扩散开，被日月盟给压制了下去，暗暗松了口气。

    他随即身形一动，朝着城东深处飞去。

    鎏金城内繁华之地处处都是商铺，而且大多数都是以金色为主，给人一种浮华之感，并无一般大城的雄壮威武。

    韩立心中倒也不禁感叹，日月盟并无显赫后台，却能在九元观，百造山，大金源仙宫等庞大势力之间存活至今，而且还蓬勃发展，恐怕正是因为这份浮华无害吧。

    鎏金城占地面积极大，韩立飞了小半日，在城东一座金色大殿内停了下来。

    大殿门口悬挂了一块匾额，书写着“日月舟行”四个大字。

    入口处人来人往，很是热闹。

    韩立迈步走了进去，里面是一个足有数百丈大小的空间，人潮相涌，熙熙攘攘的朝着大殿深处而去。

    而在大殿深处，有数十个入口，每个入口顶部都写着一个名字，赫然是大金源仙域各处的地名。

    九元城，金源城，百造城等都在其中，走进这三个入口的人也最多。

    韩立目光一扫，迈步朝着写着九元城的通道走去。

    日月舟行是日月盟旗下的一个运输产业，日月盟开发炼制了一种特殊飞舟，名叫日月飞舟。此舟可以接引日月星辰之力，飞行速度极快，往来于大金源仙域各处重要城池，运送货物，或者载客。

    日月神舟不仅速度极快，价钱比传送阵便宜很多，深受很多中小型势力，还有散修的喜欢。

    虽然鎏金城有连接九元城的传送法阵，但仙域各处的传送阵都在天庭的掌控之中，那里有最为严格的监察法阵，尤其最近各大仙域动荡，天庭对于传送阵的监察更加严格，韩立即便有了黑色面具，却不想冒险。

    而且日月飞舟速度也够快，三十年内抵达九元城绰绰有余。

    韩立走进九元城通道，穿过一条长长走廊，眼前豁然开朗，一间长宽三十几丈的大厅出现在前方。

    厅内摆放了不少座位，此刻已经坐了不少人，还有两个身穿蓝衣的日月盟修士站在此处。

    看到韩立进来，一个日月盟中年修士立刻迎了上去，拱手道：“这位道友，可是要乘坐日月神舟前往九元城？”

    “不错。”韩立点点头。

    他不想引起他人注意，此刻将修为压制到了金仙水平。

    “道友来的很巧，发往九元城的神舟每月一艘，下一艘神舟刚好是在一日后出发。”中年修士笑道。

    “哦，那还真是巧了，不知费用几何？”韩立眼睛一亮，然后问道。

    “这位道友也要去九元城，不知可有兴趣和我们共同购一张大间船票？费用我们五人共同承担，可以节省不少仙元石。”日月盟中年修士正要说话，就在此刻，一个声音从旁边传来，却是四个修士走了过来。

    四人修为都达到了金仙境，为首的是一个灰袍老者，满脸笑容。

    另外三人，其中一个是位黑衣青年，看着最多二十，脸上还带着一丝青涩。

    黑衣青年旁边是一个红衫少妇，身材丰腴，容貌姣好。

    最后一人却是一个身着月白僧衣的貌美女尼，其头顶却高高挽起一团云髻，看起来似乎是带发修行，背后还背着一把雪白长剑，看起来有些不伦不类。

    韩立看到四人，目光一动，人怔在了那里。

    原因无他，因为这四个人，除了那个黑衣青年容貌陌生外，其他三人他竟然都认得。


------------

第一千二百零八章 同舟而行

    那灰袍老者和红衫少妇，正是韩立先前在五光雷域中遇到的两人，名字应该是叫孙重山和妙仙子。

    只是当日那孙重山抛下妙仙子和另一个黑甲丑汉独自逃生，双方应该结下了仇怨才对，不知今日怎么又在一起出现。

    而那个白衣女尼的容貌身形，和韩立当初在灵寰界相识的人族女子余梦寒颇有七八分相似，让韩立目光不禁多停留了须臾。

    只是时隔许久，又跨了两界之遥，他一时之间也无法确认对方身份。

    白衣女尼似是注意到了韩立的目光注视，秀眉为蹙的别过了头去。

    “大间船票？”韩立神情立刻便恢复过来，问道。

    “日月神舟的客房分大，中，小三种类型，大间船票三千仙元石，中间两千，小间一千。我们五人同买一张大间船票的话，虽然拥挤了一点，但可以节省不少仙元石，不知道友意下如何？”灰袍老者笑道。

    韩立闻言，看了旁边的日月盟中年修士一眼，中年修士静静站在一旁，并未阻止灰袍老者的‘拼座’行为。

    “抱歉，在下还是习惯自己一个人单独居住，多谢道友的好意。”韩立目光一闪，摇了摇头。

    灰袍老者面露失望之色，但也没有再多劝说，冲韩立微一点头后，便带着其他三人走开。

    韩立扫了四人一眼，随即向日月盟中年修士购买了一张小间船票。

    只剩一日时间，他也没有心思出去闲逛，便在厅内找个地方坐了下来，闭目养神。

    先前和赤梦等人一场大罗之争，令他消耗了不少元气，正好趁此难得的闲暇之机好好恢复一下。

    韩立一边暗暗运功恢复元气，同时注意那四人的情况，尤其是那白衣女尼。

    此女和余梦寒长相极为相似，气息也有些相仿，莫非真是余梦寒？

    只是韩立当初离开灵寰界时，余梦寒的修为连元婴期都未到，而且其天资也未见的多好，这才多少年，怎么可能修炼到了金仙境。

    虽然柳乐儿修为也是突飞猛进，如今甚至已经接近了大罗之境，但其身负蛮荒真灵九尾仙狐的血脉，背后又有天狐一族的修炼资源相助，自然另当别论。

    这个白衣女尼看起来只是一个散修，一千仙元石的船票也要精打细算，自然不可能有多大的财力，应该不是余梦寒，可能只是偶然长相相似罢了。

    灰袍老者等人继续和外面进来的修士攀谈，拉人拼座。

    此刻快到出发的时间，进来的人越来越多，只是大多数人都是已经买过船票，过来集合的。

    灰袍老者等人连问了七八个人，终于又找到了一个愿意拼座的，是个长着一对三角眼的中年男子，满脸凶悍之色，修为也达到了金仙境。

    只是其衣衫略显破旧，而且皮肤粗糙，一看便知是散修。

    凑齐五人后，灰袍老者等人也找个地方坐了下来，等待日月神舟出发。

    转眼间，大半日时间过去。

    房间里已经坐满了人，终于到了出发的时间。

    “诸位道友久候多时，请随我来。”那两个日月盟修士说了一声，朝着大厅深处走去。

    厅内众人尽数起身，跟着两人。

    大厅深处有一扇门，后面又是一条走廊，穿过走廊，前方豁然开朗，一个巨大广场出现在前面。

    广场之上停放着一艘巨大飞舟，足有三四百丈高，七八百丈长，舟体呈现圆滚状，看起来仿佛一个巨大无比鸡蛋一般。

    飞舟通体莹蓝，上面铭刻了密密麻麻蓝白两色的符文，形成了一个又一个法阵，看起来非常玄妙。

    “这便是日月神舟，果然不凡。”韩立看着飞舟上的法阵，赫然都是星辰法阵，而且非常玄妙，不逊于积鳞空境内内星辰禁制。

    飞舟下方有一个入口，韩立等人依次进入其中。

    日月神舟内上下分成了十层，每一层都隔成一间间大大小小的房间，将里面的空间利用到了极致。

    韩立按照自己的门票上的标示，很快找到了自己的房间，里面空间很小，长宽都不过丈许，只摆放了一张床和一套小型座椅，异常简单。

    好在，他也不是讲究外物享受的人，关上房门，在床上坐了下来，然后神识散发而开，探查周围的情况。

    房间四面的墙壁内都设有禁制，彼此隔绝开，不过这点禁制，自然挡不住韩立的神识。

    “咦！”他双眉微挑。

    很巧合，灰袍老者等五人就住在他的隔壁。

    那里的房间比韩立的小房间大了不少，摆设也很是简单，也是只有一张床，一套桌椅。

    这里的面积虽然比韩立的住处大了一些，但他们人数也多，五个人都进来后，也没有多少空地了。

    “地方狭窄，大家凑合一下吧。”灰袍老者笑着说道。

    白衣女尼和那妙仙子眼见空间如此狭窄，眉头都是微皱。

    “只有一张床，就让余仙子和妙仙子二位落座吧，我们三个男子随便找个地方休息便是。”黑衣青年劈了白衣女尼一眼，说道。

    “余仙子！”韩立听闻黑衣青年此话，心中微微一动。

    只是黑衣青年话音未落，那三角眼中年男子已经一言不发的大步上前，一屁股坐在了床上。

    “你……”黑衣青年面色一沉。

    “这床放在屋里，自是先到先得，嘿嘿，你想拿来讨好姑娘，那是你的事，我可没那个闲心。”三角眼男子嘿嘿冷笑一声，然后便伸个懒腰，躺在了床上。

    黑衣青年心中大怒，他在自己家族内地位尊崇，什么时候受过这种窝囊气，当即双手握拳，就要发作。

    三角眼男子转首望了过来，三角眼直钩钩盯着黑衣青年，里面闪过丝丝毒蛇般的冷芒。

    黑衣青年打了个冷颤，满腔怒火被迎头浇了一桶凉水，消失的无影无踪，愣在了那里。

    “大家既然同搭一艘船，又共处一室，也算是难得的缘分，还是以和为贵。既然林道友有些累了，就好好歇息一下，那我们几个坐在地上打坐便可。”灰袍老者出来打圆场。

    黑衣青年悻悻的哼了一声，借机下台，在房间内找了一个地方坐下。

    三角眼男子放声大笑了一声，却也不理几人，自顾自的闭上了眼睛。

    黑衣青年眼中闪过一丝刻骨怨毒，但随即又隐没下去。

    灰袍老者，白衣女尼和红裙少妇三人也各自落座，房间内很快变得平静。

    ……

    韩立收回探查的神识，嘴角闪过一丝笑容。

    隔壁的几人倒也好玩，这一路上或许会发生些有趣的事情也说不定。

    他很快收起心思，掐诀一挥，一道道青光落在房间各处，张开了数层禁制光幕，将房间牢牢罩住，这才停下手。

    就在此刻，日月神舟隆隆颤动，悬浮而起。

    韩立透过房间的一个小窗户朝外面望去，只见日月神舟正很快升到高空，下方的鎏金城迅速变得低矮，然后日月神舟微微一颤，便化为一道蓝色流光朝着九元城方向如电飞驰而去。

    下方的鎏金城转眼间便消失在后方视野之外，日月神舟速度快的不可思议。

    韩立看到此景，惊讶之余，也很是欣喜。

    日月神舟的飞行速度，竟然丝毫不比自己飞遁时慢，按照这个速度，肯定能在三十年内抵达九元城。

    他很快收回视线，抬手一挥，数道金光飞射而出，化为四五具金色道兵，守在屋内。

    他随即又挥手打开花枝空间入口，闪身进入其中。

    “主人，你可是已经出发前往九元城？”啼魂看到韩立进来，迎了上来。

    而小白此刻在远处开始修炼，没有过来。

    韩立点点头，将乘坐日月神舟的事情简单述说了一下。

    “我在那溪棠长老的神魂记忆中探查到，主人你前往九元城，乘坐日月神舟最为合适。”啼魂说道。

    “咦，曲鳞和蓝颜呢？”韩立眉头突然一皱，目光朝周围望去。

    他此刻感应不到曲鳞他们的气息。

    “那曲鳞刚刚不怀好意的四处探查花枝空间，我趁其不备，施展秘术让他陷入了昏睡。而那蓝颜虽然有求于我们，颇为老实，不过人心隔肚皮，为了以防万一，我也让她陷入了沉睡。”啼魂手一指远处的阁楼，说道。

    韩立神识一探，曲鳞二人都在阁楼内，昏昏不醒，颔首道：

    “也好，你有心了。”

    他此次进来，是打算利用路上的这段时间，继续用时间差空间来闭关修炼，曲鳞二人在会有些麻烦，即便啼魂不出手他也会设法封住二人神识五感的。

    思量间，韩立抬手一挥，一道道金光飞射而出，落在曲鳞二人所在阁楼的周围，张开数层禁制，这才放心。

    他随即来到光阴天璇大阵旁，大阵一角已经碎裂，整个光阴天璇大阵黯淡无光，早已停止了运转。

    上次为了从灵域空间内出来，韩立无奈只能将光阴天璇大阵一角击毁。

    好在这光阴天璇大阵是他亲手布置，而且布阵材料还有些剩余，修复起来并不困难。

    韩立翻手一挥，地上多出一小堆材料，旋即动手修复起了大阵。


------------

第一千二百零九章 差空间

    经过小半日的忙碌，光阴天璇大阵便修复完毕，重新绽放出阵阵灵光。

    韩立又将身上仙元石尽数取出，放在了光阴天璇大阵旁，供给法阵运转。

    做完这些，他这才盘膝在大阵旁边坐下，犹豫片刻后，他还是展开灵域，罩住了光阴天璇大阵。

    他没有将灵域展开太大，只笼罩了周围不过二三十丈的范围，毕竟灵域张开越大，消耗也就越多。

    而啼魂此刻站在不远处，也被灵域罩住。

    眼见韩立张开灵域，啼魂面露微讶的神情，显然不明韩立此举何意，却也没有出声打扰。

    韩立眼睛余光朝啼魂一瞥，也没有让其离开，口中念念有词，灵域内金光连闪，真言宝轮，断时火把等五物凭空出现。

    真言宝轮和断时火把飞射上天，化为一轮金色圆月和一轮金色太阳，幻辰沙漏落入地下，化为一片金色沙海，东乙神木没入沙海中，顿时沙土裂开，一片茂盛森林浮现而出，光阴净瓶灵光闪动，化为一条金色大河，隆隆流淌。

    顷刻之间，韩立释放的灵域几乎变成了一个真实的世界，只有地面的沙海和金色大河还有些虚幻。

    而就在此刻，真言宝轮所化金色圆月突然落下，悬浮在光阴天璇大阵上空。

    光阴天璇大阵灵光大盛，急速运转，真言宝轮也绽放出数倍的光辉，急速运转，不过却是逆向转动，二者彼此呼应。

    而此刻灵域空间内也是风声大作，金沙飞舞而起，金色长河浊浪翻腾，金色烈日火焰大放，地面的茂盛森林也枝叶乱舞，五股时间法则之力剧烈激荡。

    韩立眉头一皱，灵域再次脱离了他的控制，自动运转。

    不过有了上次的经验，他并未惊慌，任由灵域和光阴天璇大阵共鸣。

    “轰隆隆……”

    一声爆鸣骤然响起，一片刺目金光从真言宝轮内炸裂开来，化作一片金色波纹横扫开来，席卷了整个灵域空间。

    金光蔓延过处，光阴天璇大阵也随之爆发出一阵时间波动，两者相融在了一起。

    整个灵域空间内五股剧烈冲突的时间法则之力飞快平息，一切恢复了平静，只不过灵域空间的时间流速急速加快，瞬间达到了万倍。

    “这是……”啼魂面露惊愕之色。

    她也是见多识广之人，很快便敏锐的感知到了灵域内的时间流速变化，然后钦佩无比的望了韩立一眼。

    韩立上次布置出的百倍时间差空间，已经让啼魂心惊不已，眼前这个万倍时间差空间，更让她五体投地。

    “主人乃是天命之人，日后造化不可限量……”啼魂暗暗想道，然后立刻坐下，运功炼化幽冥鬼爪和散魂鬼笛这两件仙器。

    这两件仙器威力巨大，尤其是散魂鬼笛，彻底祭炼后，散人神魂轻而易举。

    只可惜不管是啼魂，还是溪棠长老，都刚刚得到仙器，未来得及炼化，发挥不出多少威力，否则溪棠长老也不会如此轻易就被击败。

    韩立自然不知自己这一番施法，使得啼魂更加归心，眼见时间差空间再次形成，他暗暗松了口气。

    这个万倍的时间差空间，不是偶然形成的就好，只要能熟练掌握，他的修炼速度便能再次提升百倍。

    只是此刻灵域和他的联系中断，必须得研究出一个稳妥的解除此处时间差空间的办法，否则每次都只能击毁光阴天璇大阵，才能离开了。

    韩立闭目运转《大五行幻世诀》，感应周围灵域内的时间之力流动。

    眼前这个时间差空间乃是他的灵域和光阴天璇大阵，融合后的产物，想要解除这个空间，只能从这两方面入手。

    只是，韩立对于光阴天璇大阵所知不多，只能从灵域方面想办法了，看看能否重新夺回灵域的控制权。

    其实上次被关在这个空间内时，他便试过这个办法，但当时他满心焦急，尝试一番无果后便很快放弃了，改用蛮力破了时间差空间。

    如今韩立二次进入这时间差空间，心境安定了许多，运转时间法则仔细感应周围的灵域空间。

    转眼间，五六百年的时间一晃而过。

    韩立缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。

    经过这些年的修炼感悟，他发现了一些先前没注意到的情况。

    首先是这个时间差空间的形成原理，他已基本弄明白了。

    这个时间差空间的形成，还是依靠钧天日晷的力量，钧天日晷虽然消失，但其蕴含的时间法则之力和神通却并未失去，只是和真言宝轮相融一体而已，如今的真言宝轮便相当于是钧天日晷。

    所以，真言宝轮才会和光阴天璇大阵共鸣，布置出时间差空间。

    只是，他的《大五行幻世诀》和光阴天璇大阵之间，产生了某种奇妙的作用，使得时间加速的效果提升到了万倍。

    其次是这个时间差空间的消耗问题，原本的光阴天璇大阵，需要消耗仙元石和时间法则之力，才能催动。

    钧天日晷和真言宝轮融合，新的时间差空间也是一样，只是，如今的时间法则不再是由岁月神灯来提供，因为岁月神灯已经融入了断时火把之中。

    而时间差空间的法则之力，则由他的灵域来提供。

    接连融入了岁月神灯，钧天日晷，还有两生神树，韩立如今灵域内蕴含的时间法则之力雄厚无比，支撑光阴天璇大阵运转绰绰有余。

    而且灵域内的时间法则之力即便是用光，只要给韩立一些时间，他便能恢复过来。

    韩立原先一直在担心岁月神灯内的时间法则之力用光，又要重新寻找新的时间法则之物，供给光阴天璇大阵的运转。

    现在，这个问题迎刃而解，再也不用担心了。

    只不过，也正是因为钧天日晷，岁月神灯等物融入了韩立的灵域内，如今的时间差空间也有了一定的限制。

    韩立抬手一挥，半空中断时火把所化的金色太阳飞落而下，停在他身前不远处。

    金色太阳内金焰翻滚，不过透过金色火焰，能看出里面一团团的时间道纹，足有一百八十几团之多，只不过已经有五六团黯淡了下去。

    灵域的存在时间本就有其限制，所有时间道纹尽数黯淡后，灵域便会自动解除，如今灵域和光阴天璇大阵形成了时间差空间，情况应该还是没变。

    这样一来，韩立也算是找到了一种解除时间差空间的方法。

    只是这种方法太多死板，不够灵活，万一遇到紧急情况也无法立刻应对，所以还是不可取。

    他手一挥，金色太阳飞射而出，重新飞射到了天上。

    韩立五指一抬之下，指尖射出五道金光。

    金光中蕴含无数金色符文，散发出强大无比的五股法则之力。

    他口中念念有词，两手飞快掐诀，五道金光滴溜溜一转之下，赫然化为五个金色圆环，散发出的时间法则之力暴涨了数倍，然后分别没入金色圆月，金色太阳，茂盛森林，澎湃大河，金色沙地之中。

    金色圆月，金色太阳，茂盛森林，澎湃大河，金色沙地同时一亮，整个灵域隆隆运转开来，冲击灵域外的禁锢之力。

    灵域空间立刻震颤起来，但也仅此而已，任凭如何冲击，周围的禁锢之力仍旧牢不可破。

    不远处，本在闭目修炼的啼魂，此时也被惊醒，但看到韩立凝重的神情，并未出声打扰，乖乖站在一旁。

    整个灵域如同深海怒涛般翻滚，但外面的禁锢之力仍旧牢牢存在着，岿然不动，反倒了光阴天璇大阵周围的灵光剧烈闪动，似乎要崩溃。

    “看来光靠蛮力，果然还是不行啊。”韩立急忙停止了冲击。

    这样下去，灵域外的禁锢之力没破，光阴天璇大阵就要先毁了。

    虽然那样也能解开这个时间差空间，但他是要寻找另外的办法。

    韩立看着周围的灵域，不禁皱眉，也没有气馁。

    经过这五六百年的观察，他虽然仍然没有发现灵域被禁锢的原因，但对于如何解除这种禁锢，却有了一些想法。

    韩立单手一挥，一股金光飞射而出，笼罩住光阴天璇大阵附近的那些仙元石，然后一卷而回。

    所有仙元石顿时消失无踪，被他收起。

    韩立随即两手掐诀，身上金光迅疾黯淡下去，体内仙灵力和时间法则也尽数内敛，竭力掐断自身和灵域的联系。

    灵域是用他的仙灵力才形成了，只要断了源头，想必灵域就会自动关闭。

    韩立此举一出，附近的灵域立刻闪动起来，似乎要关闭。

    他眼见此景，心中一喜。

    但就在此刻，一股庞大无比的吞噬之力从周围灵域内透出，韩立体内隐藏起来的仙灵力立刻毫无反抗之力被强行拉扯而出，再次融入周围灵域之中。

    闪动的灵域立刻恢复了稳定。

    不仅如此，由于光阴天璇大阵那里没有了仙元石供给，光阴天璇大阵也开始疯狂吸纳灵域内的仙灵力。

    双重吸收之下，韩立体内仙灵力顿时飞快减少。

    他眼睛一眯，任凭体内仙灵力蜂拥而出。

    韩立凝神屏息，打算看看，自己体内仙灵力消耗一空，灵域还会不会继续运转。

    他如今进阶到了大罗之境，体内仙灵力深厚无比，灵域和光阴天璇大阵双重吸收之下，仍旧足足过了小半日，才终于见底。

    但是周围灵域和光阴天璇大阵的吸收，并没有停止，仍旧在疯狂抽取他体内的仙灵力。


------------