第一千二百八十五章 与鬼同行

    “这棵枯树乃是阳翅木炼制，外表看着黢黑好似给火烧过一般，实则是其内育神焰，自个儿给自个儿烧的。道友如有至阴之物与之相克，便可将其暂时压制，我便可以脱身了。”鬼巫说道。

    “哦，那锁魂匣该如何破？”韩立又问道。

    “此物本来是防止我魂魄逃散，用来收集炼化我残魂的，之后我花了极大代价才将之改造了一二，反将其变成我藏魂的法器。如今它与我神魂已经相连，贸然打开的话，我这一缕残魂恐怕经受不住阴风几次撩拨，便要灰飞烟灭了。”鬼巫苦笑了一声，说道。

    “如此便好办了，啼魂，你先收起散魂沙。”韩立笑着说道。

    啼魂闻言，随手一招，那片包裹在枯树根部的金沙随即倒飞而回，在她手心一阵盘旋后，随即被其收入了体内。

    “一直说要补偿你，总没兑现，今日倒是刚好遇上了。”韩立见状，笑着说道。

    鬼巫一阵莫名其妙，不知韩立的话，是说给他们谁听的。

    结果就见，韩立肩头银光一闪，一个银焰小人从中跳了出来，满脸欢快笑意地搓了搓手，一蹦之下就落在了黑色枯树上，如八爪鱼一样抱了上去。

    “这是……”

    鬼巫察觉到精炎火鸟身上的气息，顿时觉得不安起来。

    “不用惊慌，这是精炎之火，至阳之物，那阳翅木正好给他大补。”韩立笑道。

    “道友可请那小童万分小心，莫要伤了我的尸骨……”鬼巫说完这句，身上顿时白烟一敛，收缩回了锁魂匣中，没了声息。

    韩立见状，笑了笑，叮嘱了精炎火鸟一番，便任由其化作一片熊熊燃烧的银色火焰，将阳翅木吞噬了进去。

    吞噬的过程不算太快，足足花费了半个多时辰，韩立几人便也趁机修养了一番。

    末了，精炎火鸟银焰一收，重新化作了银焰小人模样，如同喝醉了一般，摇摇晃晃地跳上了韩立肩头，招呼也没打，就向后一躺倒，融入了韩立体内。

    白色沙洲上的枯树已经消失不见了，只剩下一具黑色尸骸和一个黑色方盒落在地上。

    韩立冲着啼魂使了个眼色，后者立即一挥手，先前收起的散魂沙，又浮现而出，直扑过去将那具尸骸和锁魂匣都包裹了进去。

    “鬼巫道友，以防万一，得罪了。”韩立笑着说道。

    “与道友这样谨慎的盟友结盟，实乃幸事。”鬼巫的声音从锁魂匣中传了出来，语气平淡，丝毫没有怨怼之意。

    “那就劳烦道友指路了。”韩立随手将尸骸和锁魂匣收起，不紧不慢的说道。

    “好说，好说。”鬼巫答道。

    ……

    七日之后。

    高空阴云密布，将天幕压得极低，空气中弥漫着一股令人不适的腐朽味道。

    韩立一行三人，行走在一片峰峦起伏，巉岩叠起的黑色山脉中，沿途到处都可看到一具具散乱的尸骨，风一吹过，便会腾起一片绿油油的磷火。

    行至一片高耸山崖，几人皆是临着山壁而行，另一边就是一处深不见底的万丈深渊，里面雾气翻滚，弥漫着阵阵腥臭味道。

    “大叔，你真相信那家伙的鬼话？啼魂都说自己没有发现有什么魂力波动，咱们干嘛还费劲走这山路，直接从那片山崖上飞过去不就行了？”金童传音抱怨道。

    “幽冥之地，不可以常理度之，啼魂没能发现的，未必就不存在。况且在这件事上，鬼巫没有必要欺骗我们。”韩立传音回道。

    “不错，这几日以来，鬼巫指的路一直都没问题，让我们避开了几乎所有幽冥鬼城，也少去了很多不必要的麻烦。”啼魂也说道。

    说罢，她瞥了一眼前方道路，只见他们脚下的蜿蜒小径一直延伸到了千余丈之外，就完全被浓厚的雾气遮蔽，什么都无法看清了。

    “鬼巫道友，你说这丧魂崖上栖息的这鬼蟒，明明有大罗级别实力，完全可以雄霸一方，为何还要盘踞在此处，不肯离开？”韩立开口问道。

    “这个我也不清楚，那鬼蟒的身世也十分奇特，据说生前已经具备化龙资质，却为了帮助幼子抵挡天罚，给一连七道天劫活生生给劈死了。死后怨念犹存，在幽冥界不断修炼，最终境界反倒比生前更加强大，一直盘桓在这丧魂崖，但凡有从高空飞掠过的，不管是什么，都会拼死追杀。至于从山道上经过的，只要不主动挑衅，反倒不会被攻击。”鬼巫的声音，从韩立腰袢挂着的一个布囊里传了出来。

    “这丧魂崖上空，终日阴云遮盖，一旦有人进入其中，搅动云层翻滚，那架势与天雷降罚时的情形颇为相似，或许鬼蟒便是因此，才会攻击的吧。”韩立思量片刻，说道。

    他的话音刚落，高空云层内，就忽然有一道遁光亮起，似乎是有人穿行其中。

    云海翻滚之际，虽无雷鸣声响起，但那状况的确与天雷降世的样子，有几分相似。

    “不妙，不要靠近山崖边缘，贴着山体快走……”鬼巫的声音再次响起。

    韩立三人闻言，神色也是微微一变，连忙加快速度，贴着山体一边，极速朝前赶去。

    “轰轰轰……”

    就在这时，一阵阵雷鸣般的沉闷声音从崖底深渊传来，韩立三人便感到身下整座山峰都随之剧烈震动了起来。

    紧接着，山崖旁的深渊中常年不散的浓重雾气，忽然疯狂卷动起来，一道巨大的身影从中一冲而上，直奔天幕阴云。

    韩立便看到一堵黑色“高墙”从深渊中拔地而起，撞入了云海，搅得这方天地气息大乱，那高墙之上隐约可以看到一片片足有十数丈大小的菱形鳞片，疯狂地摩擦着山崖，溅起大片火星。

    等到其彻底窜入云海中，韩立才看清了它的全貌，赫然是一头足有十数万丈长的黑鳞巨蟒，头上生着一根独角，两只眼睛如灯塔一般，投射着两道绿色光芒。

    “这家伙修为又增长了，已经堪比大罗境后期了。”鬼巫赞叹道。

    “什么，一头鬼物而已，居然能够修炼至如此程度？”金童有些难以置信道。

    “蛮荒界域尚有逆天真灵，幽冥之地又怎么会没有一些不可思议的存在？这家伙存在的年岁，只怕比我还要长。走吧，趁它还没有对我们出手，赶紧离开吧。”鬼巫急声催促说道。

    韩立三人本就没有停留，此刻更是加速遁逃而去。

    好不容易越过山崖，来到山峰另一侧，韩立忍不住回头望了一眼，却看到高空云海之中，一颗大如山峰般的黑色头颅，正昂然高耸在阴云中，一双绿色眸子正凝视着他们。

    只是不知为什么，这头鬼蟒最终也没有攻击他们，放任他们离开了丧魂崖。

    “鬼巫道友，你老实告诉我，这鬼蟒与你是何关系，它为何没有对我们出手？”韩立犹有些不放心，问道。

    “这个……我真不清楚。她虽然身在我这阎罗域地界上，我却对其一直敬而远之，不曾打过交道。”鬼巫答道。

    “罢了，之后若是还有这等存在，还是绕路走吧。”韩立说道。

    “唉，先前我也说绕路走，这不是为了避开城池才走的么。”鬼巫叹息一声，说道。

    ……

    时间一晃，又过去一月有余。

    阎罗域的西部边陲之地，已经不见群山身影，取而代之的是一片占地面积足有千万里的鬼域大泽，一眼望去尽是浅滩沼泽，上面烟瘴横生，处处散发着淤腐气息。

    沼泽东岸边缘，是一道犬牙差互的绵长岸线，当中有一处突兀半岛，面积不过万余丈，却延伸进了大泽数千丈。

    此刻，在那半岛尽头处，正有一身形高大的青年男子，仰头望着高空。

    男子正是韩立。

    只见沼泽上空不过千丈高处，就悬浮着一层五彩斑斓的厚重云层，放眼望去煞是好看。

    “大叔，你瞅啥呢？是不是还在想那个嫁衣鬼娘？”这时，站在他身后不远处的金童，却是挤眉弄眼的调笑问道。

    “金童……”韩立眉头一蹙，斥道。

    “怎么了，大叔，不是我说你，你这模样也不算俊俏，人家那嫁衣新娘，虽说是个鬼魅吧，但模样可丝毫不逊色什么仙子宫娥，难得人家觉得你像个还算斯文的读书人，对你一见倾心。你倒好，不领情就算了，还一剑就将人家斩了，也太无情了些。啼魂，你也是这么觉得吧？”金童完全不怕，双手倒背着，一副老气横秋的说道。

    啼魂站在一旁，并不搭话，只是掩嘴轻笑。

    事实上，那嫁衣女鬼虽是鬼魅，却极其难缠，一手鬼打墙般的迷幻之术用得出神入化，以韩立的灵目神通，加上啼魂的神魂感应，仍是被其困了整整三日。

    直到最后，韩立还是靠鬼巫指点，找出了女鬼布阵用的花轿，才逼出她的真身，一剑将其斩了，整个过程中，大概也只有金童觉得有趣。

    这一月以来，诸如此类之事已不是头一遭，令韩立也颇为感慨，幽冥之地的古怪实在太多。


------------