第一千三百章 轮回之争

    黄泉大泽，灰白石殿深处。

    轮回殿主掐诀催动六角轮盘急速旋转，一道红芒从六角轮盘中心处射出，触及南宫婉身体后骤然间扩散而开，化为一层红色光幕将南宫婉笼罩其下。

    南宫婉整个人此刻已经从水池内飞出，悬浮在半空，全身上下散发出一层梦幻般的白光，与笼罩自身的红色光幕交相辉映下，隐约可见无数光影在其中走马灯般闪动，似乎是一幅幅记忆画面。

    若是韩立在此，定然认得出那些记忆光影正是南宫婉以前经历的种种，其中不时还有韩立本人的身影出现。

    轮回殿主目光从这些景象上一扫而过，抬手掐诀一点，又一道暗红光芒从其手中射出，没入了六角轮盘中心处。

    六角轮盘上面的符纹尽数亮起，绽放出冲天晶芒，与此同时轮盘表面黑光一闪，浮现出六个黑色圆洞。

    圆洞内漆黑一片，深不见底，似乎和某个神秘之处相沟通。

    轮回殿主另一只手一挥，一道暗红光芒从他手上飞出，化为一只暗红大手，伸进其中一个黑色圆洞内。

    片刻之后，暗红大手飞射而回，手中抓着一团云团般的彩光，里面赫然也有无数记忆光影闪动。

    轮回殿主古井无波的双目中闪过一丝喜色，翻手一拍，将那团彩光融入南宫婉体内。

    南宫婉身躯大震，身周再次浮现出一片橘红色的梦幻光芒。

    两片梦幻光芒围绕着她的身体滴溜溜转动，轮回殿主掐诀催动六角轮盘，相助那片橘红色的光芒，想要压倒原先的白色光芒。

    但那白色光芒异常坚韧，虽然被压制下去，是否没有彻底沉寂，牢牢占据着自己的领域。

    南宫婉双目紧闭，眉头却紧皱着，似乎在承受着莫名的痛苦。

    蛟三站在一旁，面露紧张之色。

    轮回殿主眉头微皱，掐诀的手停顿了一下。

    “殿主……如何了？”蛟三敏锐的注意到轮回殿主的情绪，问道。

    “你母亲这一世的体质和轮回法则非常契合，使得记忆很顽固，出乎我的意料，很难镇压下去，强行施法……我怕对她的身体造成危害。”轮回殿主说道。

    “切不要强行施法，那除此之外，可有其他办法？”蛟三焦急的问道。

    轮回殿主正要开口说话，眉头突然皱起，朝外面望去。

    就在此刻，喊杀之声，还有隆隆巨响从外面传来。

    “怎么回事？莫非有人闯进了黄泉岛！”蛟三一惊。

    “来的是骨皇那老东西，当年假意归附，实则对六道轮回盘还是不死心啊……是算准了我此刻在施法救人，才敢来犯吗？咦，他也来了，倒是巧的很。”轮回殿主声音平静，随即又轻咦了一声。

    “他？那是谁？”蛟三问道。

    轮回殿主摆了摆手，没有回答蛟三的问话。

    “殿主，因为正反旋风的关系，各族主要战力都已经撤离，现在黄泉岛上，并没有多少人。”蛟三蹙眉道。

    “无妨，对此我已有安排，正好趁此机会，好好肃清一下内部，可惜来的人比预料的要少……你且用这面轮回令，催动外面的轮回大阵先挡住那骨皇，我即可便能施法结束。”轮回殿主手一挥，一团耀眼暗红光芒射出，落在蛟三身前。

    光芒之中却是一面奇型令牌，有六个角，和六角轮盘有些相似，表面有无数星辰般的图案闪烁，绽放出万道暗红霞光。

    “是。”蛟三接住令牌，立刻朝着外面飞射而去。

    “这么多年没有出手，这仙界不知有多少人只知道古或今，却不知道我了吧。”轮回殿主目送蛟三离去，口中喃喃自语道。

    ……

    岛屿之上，韩立等人随着骨皇一众落在灰白石殿附近，看着石殿周围的暗红光罩，面色突然一动。

    这暗红光罩内蕴含了一股极其强大的法则之力，正是轮回法则。

    而且不知为何，光罩内的法则之力给他一种非常熟悉的感觉。

    “轮回大阵？那家伙如今应该分身乏术吧，无人主持的话，也不值一提。”骨皇望着笼罩石殿周围的暗红光罩，冷笑一声，再次抬手一挥。

    整片天空尽数被骨白色光芒笼罩，无穷无尽的威压从中渗透而出。

    一声天崩地裂般的巨响，整个天幕被生生撕裂成两半，一只遮天蔽日的白骨巨爪从天而降，抓在了石殿周围的光罩上。

    和之前是同是白骨巨爪，不过这次的威力与此前相比强了何止十倍。

    白骨巨爪抓的虽然是光罩，但整个岛屿都被凌厉的爪劲笼罩，瞬间四分五裂，沉入了黄泉大泽内，只有灰白宫殿周围有禁制，还悬浮在半空。

    而暗红光罩此刻剧烈颤动，虽然勉强抵挡住白骨巨爪，却也飞快变得稀薄，眼看便要被撕裂开。

    就在此刻，一声娇喝从大殿内传出，然后一团刺目暗红光芒随之射出，没入周围光罩内。

    暗红光罩如同吃了一记大补药，立刻恢复了原先的厚度，而且还有增长。

    与此同时，附近黄泉大泽内一亮，一层暗红光芒从中透出，将整个黄泉大泽照射成鲜红色。

    不仅如此，暗红光芒还直冲天际，和天空的骨白光芒碰撞在一起。

    两股滔天巨力轰然相撞，黄泉大泽上的正反旋风被以狂风扫落叶之势轻易荡开，附近虚空尽数寸寸碎裂，无数虚空乱流从中喷涌而出，周围的天地顿时呈现出大破灭的情景。

    一股巨大无比的吞噬之力从周围碎裂的虚空中涌出，想要将周围的一切尽数吞噬掉。

    韩立等人看到此景，五人立刻聚集到了一起，护体仙器的光芒也融成一团，抵御着周围虚空乱流和空间裂缝的袭击。

    血厉等人也是一样，在骨皇周围聚集到了一起。

    鬼巫微一迟疑，化为一道黑影从韩立身旁飞出，落在了骨皇等人附近。

    韩立目光微闪，并未阻止鬼巫的离开。

    下方的黄泉大泽似乎因为被轮回禁制笼罩，也好好的悬浮在那里，并未被破碎的空间吞掉。

    就在此刻，一个略显娇小的身影从大殿内飞出，悬浮在大殿上空。

    韩立心中一动，那个身影他非常熟悉，正是蛟三。

    蛟三此刻也发现了韩立等人，脸上闪过一丝诧异，似乎意识到了什么。

    不过此刻情况紧急，她很快移开视线，口中念念有词，两手掐诀不止。

    耀眼的暗红光芒从她身上铺展而开，形成一个暗红色的六角圆轮虚影。

    遍布黄泉大泽内的暗红光芒随着蛟三的施法，也开始变化，化为一个遍及整个黄泉大泽的巨大无比六角圆轮，迅疾转动。

    六角轮盘的中心，赫然正是灰白石殿。

    石殿周围的暗红光罩此刻也发生了变化，上面浮现出一个百丈大小的浑圆暗红法阵，无数细小的暗红符文在其中跳跃。

    “轰隆”一声闷响，一股数十丈粗细的暗红光柱从暗红法阵中透出，直贯天际。

    光柱内亿万暗红符录闪烁，散发出无比沉重，却又锋利无匹的气息，似乎能贯穿苍穹。

    这一切说来复杂，其实只是瞬息之间的事情。

    “轰”又一声惊天巨响，白骨巨爪被一震而飞。

    骨皇本人也微微一晃，被震退了几步。

    血厉八人就站在骨皇附近，也被血色光柱余**及，仿佛狂风中的落叶被尽数震飞。

    砰砰砰！

    骨皇那四个大罗初期的手下被暗红光柱波及，惨叫也来不及发出一声，身体直接爆裂而开，化为一片碎骨血雨。

    血厉，黑面大汉，黑袍幽灵修为高出不少，及时后退，险险躲过一劫。

    而鬼巫只是残魂，按理说是最弱的，但其不知施展了什么神通，竟然也及时避开，躲过了一劫。

    至于韩立等人，原本就站在较远的地方，暗红光柱出现前，韩立又及时带着几人后撤，却是丝毫无损。

    “主人，那人不是蛟三吗？她怎么会出现在这里，这里不是转轮王的地盘吗？”啼魂传音和韩立，金童交流。

    “莫非……这个转轮王和轮回殿有关？”金童也猜测道。

    “有可能，总之先不要声张，免得骨皇等人知道我们和蛟三的关系，静观其变即可。”韩立传音说道。

    啼魂和金童微微点头。

    韩立随即传音和石穿空，紫灵交代一番，让二人不要贸然行动，二人自然没有异议，只是此时的石穿空面色有些难看。

    在不久前韩立将他和紫灵放出空间之时，他才得知如今想要觊觎六道轮回盘之人可不少，还被迫加入了骨皇这位幽冥界道祖的队伍。

    如此一来，想要借用此宝的机会不仅大大降低，且似乎还被卷入了一场莫名的纷争之中。

    紫灵对此反应倒是颇为平静，似乎在其看来，这些稀奇古怪的境遇早已司空见惯，只要相信韩立的决定便可。

    “如果之后遇到什么麻烦的话，你们便还是进入花枝空间吧。”韩立显然也看出了石穿空的不安，但事从权宜，如此说了一句后，便目光一转，再次望向下方石殿。

    刚刚蛟三施展出的轮回之力惊天动地，竟然将骨皇这位道祖也击退了，石殿周围的轮回禁制绝不寻常，只怕是传闻中的那位轮回殿主亲手布置的。

    结合鬼巫的话，占据此地的转轮王的真实身份便呼之欲出，只怕就是那位轮回殿主。

    而蛟三此刻胆敢孤身一人直面骨皇，神情间并无惶恐之色，莫非那位轮回殿主，真的就在殿内？


------------

第一千三百零一章 临危出手

    蛟三虽然借助周围的禁制之力，暂时逼退了骨皇，面上也闪过一丝痛苦之色。

    显然以她的功力，强行催动此地的禁制还是太过勉强。

    骨皇被一个大罗境的小辈施法震退了两步，心中大怒，对于那四个手下的陨落却毫不在意，一拳捣出。

    那只白骨巨爪也握成拳头，仿佛一根横亘天地间的巨棒，随着骨皇的动作同样一捣而出，速度快的超过了人的念头，骨皇手臂刚动，巨大骨拳便打在暗红光罩上。

    蛟三也立刻掐诀催动周围的轮回禁制对抗，但她的反映速度比骨皇缓慢了很多，只催动了部分的轮回禁制之力。

    两股滔天巨力轰然碰撞！

    骨皇和蛟三之前交手了两次，但都是一方施展神通，另一方先承受住后再反击，所以像这样同时发力硬撼，还是第一次。

    一白一红两道威势无比光环，轰然相撞在了一起，然后猛烈炸开！

    附近的虚空乱流，空间碎片，还有其他东西瞬间暴走，巨大的风暴铺天盖地朝着周围冲击而去。

    这股风暴和寻常风暴不同，里面充斥着一道道骨白光芒和暗红光芒，每一道光芒都仿佛一柄锋利无比的小刀，将原本想要弥合的虚空再次切割的粉碎。

    韩立心中一惊，如有实质的金光从他身上爆发，瞬间笼罩住了石穿空等五人，然后朝着远处飞射，并未被巨大风暴波及。

    血厉等人也是一样，急忙再次飞逃，不过他们的速度比韩立迟缓了一点。

    血厉倒也罢了，虽然反应慢了一瞬，他身上血光瞬间燃烧，“嗖”的一声，化为燃烧的血色长虹，瞬间逃远。

    但那个黑面大汉，黑袍幽灵，还有鬼巫三人就没有幸免，被滔天风暴席卷在其中。

    黑面大汉之前被岛屿周围的禁制所伤，并未复原，此刻被风暴席卷，面色立刻大变。

    他狂吼一声，体表黑光一闪，化为一具数十丈大小，双头四臂的漆黑骷髅。

    只是骷髅身上多处骨折，估计是之前受伤所致。

    “噗”的一声轻响，骨骼上爆发出一层黑色火焰，竟然挡住周围风暴的侵袭，朝着外面飞射而去。

    那个黑袍幽灵也发出一声尖啸，身体突然变得又瘦又长，仿佛一条半透明的黑蛇，也朝着外面飞去，速度比那漆黑骷髅还快。

    周围的风暴波及到了黑蛇，立刻大半擦着它的身体滑了过去，还有一些则直接穿透黑蛇。

    不过黑蛇也并非没有受到伤害，它的身体飞快缩小着，散发出的气息也迅速减弱，

    眼看其便要飞出风暴，就在此刻，一道灰色幽光从旁边的风暴中射出，正是鬼巫的残魂，一闪没入黑蛇幽灵体内。

    黑蛇幽灵最前端浮现出一张人脸，露出惊惧之色，张口欲呼，却发不出声音。

    一层灰光在黑蛇身上浮现，并且迅疾无比的扩散而开，转眼间便蔓延到了黑蛇全身，黑蛇变成了灰色。

    黑蛇前段的面孔也扭曲变化，换成另一张面孔，正是鬼巫。

    黑蛇身上的灰光再次一闪，然后尽数内敛，重新化为了黑蛇的样子，蛇头的面孔也恢复原来的样貌。

    一连串的变化瞬间便完成，黑蛇继续朝着外面飞窜，嗖的一声飞出了风暴。

    黑蛇又继续向前飞射了一段距离，抵达安全地带才停下，体表黑光一闪，重新化为了黑袍幽灵的模样。

    血厉也在此处。

    黑面大汉所化的骷髅也飞了出来，落在黑袍幽灵附近，也重新化为了黑面大汉的形象。

    “鬼巫呢？”血厉问道。

    “没有看到，或许是死在风暴内了吧。”黑面大汉面无表情的说道。

    血厉朝灰白石殿那里望去，那里风暴好在肆虐，将一切都绞成虚无，没有任何活物能够存活。

    它很快移开视线，没有再询问什么。

    韩立一行人此刻也到了远处相对安全之处，转身朝着石殿那里望去。

    虽然有风暴阻隔，不过他们还是能看到石殿那里的情况。

    石殿周围的暗红光罩剧烈颤动，再次稀薄了大半，但是仍旧没有碎裂，顽强的抵挡着白骨巨拳。

    暗红光罩内，蛟三面色惨白，嘴角流出一道鲜血，显然受了重伤。

    但她仍旧在顽强的掐诀施法，竭力稳定暗红光罩，还有周围黄泉大泽内的禁制。

    骨皇冷笑一声，抬手一点而出。

    那白骨巨拳突然绽放出冲天光芒，然后一根手指猛然爆裂而开，化为一团骨白色光波。

    朝着暗红光罩内渗透而去。

    暗红光罩竟然无法抵挡住那骨白光波，被其渗透了进去，不过骨白光波也黯淡了大半。

    蛟三面色一变，立刻向后飞退，同时两手连挥，一道道暗红光芒从光罩内射出，挡在身前。

    只是骨白光波速度太快，瞬间便追上，突破了那些暗红光芒的阻隔，虽然再次减弱了一些，仍旧从蛟三身上一扫而过。

    蛟三体内顿时响起炒豆般的骨骼爆鸣之声，口中赫然鲜血狂涌，身上气息迅疾减弱。

    她体内骨骼尽数龟裂，内腑也遭到了极为严重的损害。

    若非蛟三修炼的是轮回法则，抵挡住了部分骨白光波内蕴含的法则之力，此刻已经身体爆裂而亡。

    她深吸一口气，并未倒下，勉强稳住身形。

    就在此刻，“砰”的一声，骨拳又一根骨指爆裂。

    一片骨白光波再次渗透进光罩，朝着蛟三罩下。

    蛟三此刻站立都已经勉强，再无余力逃跑，眼中不禁泛起绝望之色，但很快消隐不见，不知为何，抬头朝着韩立所在方向望了一眼，目光复杂。

    远处韩立看到此幕，眉头微皱。

    就在此刻，两道身影从下方飞射而来，挡在蛟三身前，正是下方地面的牛头，马面两个鬼将。

    “少掌使，我们来挡住骨皇的攻击，你快进去向殿主大人示警！”牛头鬼将低吼一声，挥动手中镔铁棍，向前一击而出。

    一道道棍影浮现而出，形成一座棍山。

    每一道棍影上都绽放出大片赤红和幽蓝两色光芒彼此滴溜溜凝聚，化为一朵朵红蓝两色的奇花，朝着骨白光波迎去。

    马面鬼将也挥动手中红色晶石锁链和剥皮鬼爪，前方虚空哗啦啦一响，无数红色锁链出现，交织成一层锁链墙壁。

    锁链墙壁前方白光一闪，一只小山般大小的白骨鬼爪凭空出现，上面燃起团团白色骨焰，抓向骨白光波。

    牛头，马面两个鬼将修为都达到了大罗境，此番联手攻击，威势着实不弱。

    骨白光波无声无息罩下，二人和其一碰，漫天棍影，还是白骨鬼爪都纸糊般寸寸碎裂而开，红色锁链墙壁也被骨白光波轻易突破，没能抵挡分毫。

    牛头，马面两个鬼将已经预料他们的攻击不会有太大效果，但如此轻易被破解，二者面上仍旧露出惊骇之色。

    不过他们并没有后退，反而朝着骨白光波冲去，同时身上黑光闪耀，气息剧烈鼓胀，猛地爆裂而开，竟然选择自爆来抵挡骨白光波。

    但骨白光波速度猛然加快，在二者自爆前，掠过他们的身体。

    二者爆裂的身体顿时停下，体内传出连续的脆响之声，然后直接化为了一滩肉泥。

    骨白光波继续汹涌而下，瞬间到了蛟三身前，一罩而下。

    牛头马面两个鬼将并未争取到多少时间，蛟三此刻体内情况仍旧一塌糊涂，没有好转多少，无力再施展轮回法则抵挡。

    她苦笑一声，闭目待死。

    就在此刻，“嗡”的一声，一股金光怒浪般瞬间而至，将灰白石殿笼罩其中。

    那些骨白光波一顿，速度立刻迟缓了数十倍。

    极远处，韩立全身金光罩身，身周更是金浪翻涌，形成一个巨大的金色灵域。

    啼魂，金童等人不知何时已不见了踪影。

    蛟三感受到周围的变化，睁开眼睛，面露惊喜之色，勉强朝着旁边飞去，险险躲过了骨白光波的袭击。

    “人族小辈，早知你心怀异心，若不是看在你体质神魂特殊，可助我抵御天道的份上，早就将你灭杀当场了！”骨皇眼见此幕，冷声说着，反手一挥。

    韩立头顶虚空再次轰然巨响，滚滚塌下，又一只白骨巨爪凭空出现，一抓而下。

    巨爪之下的一切，空气，空间，元气等等瞬间变成坚硬无比的金刚石，将所有的东西都禁锢在其中。

    不过巨爪出现之前，一道金光大道已经在韩立脚下浮现而出，他的身影立刻变得模糊不清，在巨爪威势笼罩之前，消失不见。

    暗红光罩前虚空一动，一条金光大道从中冒出，想要突入暗红光罩内，却被挡了下来。

    金光大道上人影一花，韩立的身影在上面凭空出现。

    这金光大道正是真言门的挪移神通“十方大道”，他在阎罗之府承接弥罗老祖传承的时候，修成了此术。

    “蛟三，快放我进去！”韩立急切的传音和蛟三交流。

    他此刻神通虽然大成，却也没有觉得自己可以独自一人面对骨皇。

    蛟三似乎被眼前的情况惊住，但其立刻反应过来，掐诀点向暗红光幕。

    “坏我好事，还想一走了之？给我回来！”骨皇豁然转首看了过来，手臂一动。

    那只打在光罩上的骨拳突然变拳为爪，朝着近在咫尺的韩立爆抓而下。

    骨爪未至，一股强大无匹的古怪法则便轰然而至，直接穿透韩立的护体法则，渗透进他的体内。

    韩立直觉四周虚空一紧，全身的骨骼立刻咔咔作响，不受控制的颤抖起来，似乎要裂体而出。


------------

第一千三百零二章 联手

    韩立心中一沉，口中发出一声长啸，身周金光大放，灵域瞬间浓郁了数倍。

    真言宝轮，断时火把，光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木……五件具象化物尽数浮现，围绕着他的身体急速转动，各自绽放出耀眼金光。

    真言宝轮滴溜溜旋转不休，绽放出万丈金光，如同皓月当空，普照四周……

    断时火把金焰翻滚，无数火光四射，好像密集流行坠空……

    一条蜿蜒的光阴长河从光阴净瓶内射出，带着滔滔之势奔赴缭绕……

    幻辰沙漏“噗”的一声，化为一大片金色沙地，托住韩立的身体……

    东乙神木逢春而生，以一化二，飞快演化成一片莽莽森林，遍布周围……

    灵域凝成实质，灰白石殿附近的虚空大变，瞬间变成一个真实的世界。

    霎时间，五股由五行更迭演化而出的强大时间法则之力彼此交错，瞬间将白骨巨爪散发出的古怪法则驱除殆尽。

    韩立面色一松，全力催动大五行幻世诀，灵域威能猛增，范围却没有扩大。

    灵域范围越大，威力就会越分散，面对道祖存在，他自然不会犯这等错误。

    骨皇双目魂火狂闪，掐诀一点，一道骨白光线射出，融入白骨巨爪内。

    白骨巨爪上顿时光华大放，爆裂的两个骨指瞬间恢复如初，仿佛五柄巨大砍刀，狠狠砍在韩立周围的灵域上。

    “嗤啦”一声，韩立的灵域顿时被斩出了五道巨大裂缝，几乎被劈成六部分。

    但灵域内五股时间法则急速流转，没有破碎，仍旧顽强的固守在那里。

    而就在此时，蛟三终于施法完成，掐诀一点而出，指尖射出一道暗红光芒，没入韩立附近的暗红光罩内。

    光罩微一波动，裂开一道仅供一人通行的通道。

    韩立见此情形，心中一动，真言宝轮逆向转动，他的身形化为道道残影，瞬间飞入了暗红光罩之中，反应速度快的难以置信。

    而他的时间灵域猛然缩小成了数十丈大小，浓郁无比的时间法则流转，将光罩的通道牢牢罩住，防止其他人趁机进入。

    蛟三立刻掐诀，关闭光罩上的通道。

    但一道骨白光芒如电射来，嗤啦啦的裂帛声中，将韩立灵域内的时间之力轻易割断，瞬间出现在通道之前，探入了通道内，却是一根数丈长的白色骨矛。

    骨矛之上流动这无数扭曲的符文，散发出浓郁无比的死亡气息，并且急速转动，洞穿力骇人。

    远处的骨皇手臂提起，做着一个扬手的动作。

    并且他身形一动，整个人化为一道残影，朝着这里飞射而来。

    韩立心中大凛，若是让骨皇进入光罩，一切就都完了！

    他大喝一声，体内时间法则晶丝尽数射出，融入灵域内。

    金色灵域的裂痕瞬间恢复，真言宝轮等物光芒大放，明亮了十倍，五股时间法则隆隆运转，灵域内的一切瞬间变得朦胧起来。

    骨矛顿时停滞在那里，上面的光芒赫然飞快减弱，气息也在飞快减弱。

    “这是什么神通？”

    与此同时，韩立运转天煞镇狱功，身上一千七百九十九个玄窍尽数绽放出刺目光芒。

    生死关头，他体内十二种真灵血脉被同时运起，不顾一切的疯狂运转，然后一拳朝着骨矛轰出。

    “嗡”的一声，十二种真灵虚影在韩立身周浮现而出，略微闪烁后又立刻融入其体内。

    韩立身上突然浮现出大片乌黑光芒，然后滴溜溜转动，化为一个巨大黑色漩涡，一股恐怖吸力从中狂卷而出。

    他附近的虚空剧烈晃动，一个接着一个的空间通道浮现而出，似乎沟通了万千界面一般。

    一股股精纯元气从这些空间通道中狂涌而出，其中包含了各种元气，最多的便是魔气，还有一股元气是从灰白宫殿内部传出，异常浑厚。

    所有元气万川归海般朝着韩立汇聚而去，融入其体内。

    韩立体内传出一声破裂般的声音，眉心处浮现出一团明亮的晶光，晶光中央是一个明亮的玄窍光点。

    他在八荒山秘境时，就将天煞镇狱功的一千八百玄窍打通了一千七百九十九个，只剩最后一个玄窍的壁垒意外的坚固，没能突破。

    此刻韩立性命攸关，不顾一切的运转天煞镇狱功和十二真灵血脉，最后一个玄窍终于豁然贯通。

    他身躯通体浮现出耀眼的紫黑光芒，长出一块块紫黑色鳞片，身体更瞬间涨大百倍有余，化为一个百丈高紫黑色巨魔。

    紫黑巨魔脑袋周围紫黑光芒连闪，赫然又长出了十一颗脑袋，每个脑袋都神情各异，愤怒，欢喜，冷漠，伤心等等，似乎集合了世界上所有的感情。

    巨魔背后“噗”“噗”几声闷响，一条接着一条的手臂从中冒出，赫然长出二十四条手臂。

    这些手上也各捏手势，或是五指簸张，或是挥手抓摄，极尽勾魂摄魄之事。

    “轰隆”一声，一阵紫黑毫光从紫黑巨魔身上爆发，朝着周围汹涌扩散而去，周围的暗红光罩也为之震颤。

    一切说来复杂，其实瞬间便结束。

    韩立惊讶身上变化，心中大喜过望，但他的拳头快过了心中的念头，一拳打在了骨矛上。

    一股滔天巨力降临，只听轰的一声惊天巨响，骨矛应声爆裂，化为无数骨白色的光芒，四散飞溅。

    不过碎裂的光芒也被这股滔天巨力裹挟着，轰出了暗红光罩的通道。

    而光罩通道上暗红光芒闪动，一下合拢。

    光罩之外人影一花，骨皇身影浮现而出，迟了一步，口中传出一声怒喝。

    蛟三眼见此景，松了口气，面色却突然一白，再次吐出一口鲜血，身体再次摇晃起来。

    刚刚的施法，牵动了伤势。

    韩立眼见此景，挥手发出一股金光，笼罩住蛟三的身体，将其身形稳住，同时金光中透出一股浩大而精纯的元气，滚滚注入蛟三体内。

    这股元气对于肉身创伤似乎异常有效，蛟三体内伤势立刻恢复了大半。

    她脸上一喜，两手急急掐诀。

    暗红光罩上猛地一亮，立刻增厚了不少，同时光罩上再次浮现出一个暗红法阵。

    无数细小的暗红色符文从法阵喷涌而出，然后哗啦啦的声音响起，一根根粗大的锁链从法阵中射出，卷向骨皇。

    骨皇抬手凌空一挥。

    一道月牙形状的骨白色光芒浮现而出，无数骨白符文在月牙光芒中跳动，气息比之前的骨矛还要大得多，附近天地元气立刻为之沸腾，然后斩在那些暗红锁链上。

    只听“咔嚓”一声轻响，暗红锁链豆腐一般，轻易便被斩断。

    月牙光芒随即一闪消失，下一刻出现在暗红光罩前，凌空斩下。

    轰隆隆！

    暗红光罩立刻强烈震颤，上面光芒狂颤，飞快飘散。

    蛟三面色一白，竭力掐诀催动附近禁制，稳定光罩。

    但那月牙光芒威能实在太大，蛟三身上又有伤，无法再像刚刚那样完全催动周围的轮回大阵，暗红光罩震颤越来越厉害，再次飞快变得稀薄。

    韩立眉头微皱，掐诀一点。

    一股金光从他指尖射出，散发出阵阵强大的时间法则之力，融入蛟三体内。

    蛟三体内的轮回法则顿时和韩立的这股时间法则产生共鸣，身周暗红光芒猛然一亮。

    周围的轮回大阵和蛟三息息相关，立刻也是一亮，震颤的光罩也稳定了很多，完全抵挡住了月牙光芒，相持在了那里。

    就在此刻，那些被斩断的锁链突然闪电般一卷，灵活无比的缠在了骨皇身上，眨眼间将其包裹成一个大粽子。

    “爆！”

    暗红光罩内，蛟三两手掐诀，眼中厉芒闪过，娇喝一声。

    “轰隆”一声巨响，锁链粽子爆裂开来，化为一团暗红色骄阳。

    汹涌澎湃的气波疯狂四散开来，形成了一股狂猛无比的飓风，席卷而开。

    “骨皇大人！”远处的黑面大汉大惊，惊呼出声。

    一旁的陪鬼巫占据了身体的黑色幽灵身形也微微波动，却没有出声。

    而蛟三此刻掐诀再次一点，月牙光芒斩击的光罩上浮现出无数纹路，瞬间形成了一个巨大的暗红漩涡。

    一股强大无比的吞噬之力从中透出，月牙光芒本就在全力斩击光罩，立刻“嗖”的一声没入其中，不见了踪影。

    做完这些，蛟三面色这才一松，转首望向韩立，略一迟疑后，问道：

    “多谢韩……道友相助……不过你怎么会出现在这里？刚刚还和这些贼子在一起，该不是对此地有什么图谋？”

    “我和这些人并非一路。”韩立如此说道。

    说话之间，他两手掐诀，身上紫黑光芒闪过，身形飞快缩小，化为了人形，周围的时间灵域也收了起来。

    施展天煞镇狱功和灵域太过消耗元气，如今既然进入了光罩内，有光罩保护，便没有必须继续消耗仙灵力了。

    “那就好。”蛟三面色一松。

    但紧接着，她便发现韩立的目光眨也不眨的望着不远处的那团暗红色骄阳，眉头紧蹙。

    “莫非？”蛟三心中顿时一紧。

    就在此时，异变突生！


------------

第一千三百零三章 殿主现身

    在韩立与蛟三的目光注视之下，那轮翻滚的暗红骄阳突然一阵疯狂颤动。

    下一刻，这骄阳便仿若有了生命一般，竟不断的涨缩不停起来，并且节奏越来越快！

    韩立将这一切看在眼中，瞳孔突然猛地一缩。

    几乎同一时间，骄阳表面骤然爆发出大片白光，然后整个骄阳瞬间裂成两半，化为道道残光飘散。

    骨皇身影浮现而出，看起来竟是全身毫发无损，连身周的长袍也没有破损分毫。

    其双目魂火疯狂闪动，却没有再次动手。

    数度交手无果，其显然已经对眼前两个原本根本不放在眼中的人族，收起了小觑之心。

    这二人虽然看来都只是大罗修为，与其差距极大，但这轮回大阵却实在厉害，以至于二人凭借大阵，竟已经可以和他抗衡。

    此刻，血厉，黑面大汉还有黑袍幽灵从远处飞了过来，落在骨皇身旁。

    “骨皇大人，您没事吧？”黑面大汉关切问道。

    骨皇没有说话，抬手一挥，骨爪掌心猛地爆发出一团刺目白光。

    “轰隆隆”

    整片天幕立刻再次滚滚翻涌，无数骨白光芒从天而降，交织下，化为一片滔天巨浪，朝着灰白石殿铺天盖地打去。

    轰隆隆！

    灰白石殿和周围的暗红光罩在这股白光巨浪席卷下，立刻再次震颤起来，仿若暴风雨中的一叶孤舟一般，竟有几分摇摇欲坠之感。

    韩立和蛟三面色微变，不约而同的同时抬手，施展法则共鸣，以试图稳固住轮回大阵。

    然而释放出这一股气势骇人的骨白巨浪之后，骨皇并未趁机攻击，而是转首看向黑袍幽灵，冷声道：“鬼巫，不要再装模作样了，你夺舍了黑袍的身体，莫非以为我不知道。”

    “呵呵，果然瞒不过骨皇前辈。”黑袍幽灵呵呵一笑，身躯一动，飞快缩小，化为一个灰袍男子，正是鬼巫。

    血厉和黑面大汉看到此幕，都是一惊。

    “方才在风暴之中，在下一缕残魂行将覆灭，为求自保，只好夺舍了黑袍道友的身体，还请骨皇前辈勿怪。”鬼巫朝着骨皇行了一礼，说道。

    “你知道，我不便动用全力。你去替我杀了那个人族修士，我便原谅你夺舍之事。你在那人族小辈身边待了很久，别告诉我，没有收集到此人的气息种子。”骨皇冷冷说道。

    “当然没问题，那人既然投奔了转轮王，就是我们幽冥界的敌人。骨皇大人于我有再造之恩，我自当为骨皇大人分忧。”鬼巫笑道，然后张口一吐。

    一团灰光飞出，却是一只不过数寸大小的灰黑色人偶，看起来惟妙惟肖。

    只是人偶面部没有五官，看起来很是诡异。

    鬼巫翻手取出一张灰色符箓，上面绘刻了一圈环形符文，似乎是个封印术法，环形中央闪动着一团金光，散发出韩立的气息。

    鬼巫将符箓贴在人偶空白的面孔上，符箓“嗤啦”一声碎裂，无数灰色符文浮现，裹挟着那团金光，融入人偶体内。

    人偶全身猛地抖动，似乎要活过来一般，而且面部光芒闪动，浮现出一张面孔，隐约正是韩立的模样。

    暗红光罩内，韩立突然抬头，朝着骨白光芒深处望去，面露疑惑之色。

    “是你自己要自投罗网，那就休怪我心狠手辣了。”

    鬼巫喃喃了一声，嘴角露出一丝残忍笑容，另一只手抬起，掌心黑光闪过，多出七根黑针，亮晶晶发着乌光，给人一种毛骨悚然的感觉。

    紧接着，其屈指一弹，七根黑针同时射出，钉入了人偶胸口，膻中，眉心等七处地方，透体而出。

    人偶身体顿时迸射出七道血水，四散飞溅，口中也流出一道鲜血。

    光罩之内，韩立体内“噗嗤”一声，全身各处也凭空破裂出七个血洞，血水从中喷射而出。

    不仅如此，他脑海也是一阵剧痛，七根模糊的黑色针影贯穿了神魂。

    韩立“哇”的一声，喷出一口鲜血，身上的气息陡降。

    “韩道友，你这是怎么了？”一旁蛟三看到韩立这个情况，面色为之一变，惊呼出声。

    韩立没有说话，只是双目紧闭，面露痛楚。

    此时此刻，七道阴狠无比的力量正在其脑海横冲直撞，似乎要将他的神魂直接灭杀。

    他只觉头脑一阵发胀剧痛，仿佛下一刻就要爆裂了一般，识海之中更是一阵天翻地覆，说不出的痛楚难当。

    好在他的神魂强大无比，并没有倒下，汹涌的金光狂涌而出，瞬间将他的身体笼罩在内。

    一股浩荡的时间法则之力随之笼罩住他的身体，身上的七处伤口顿时停止了流血，脑海中的七根虚影黑针也立刻变淡了很多，脑海的剧痛立刻减缓了很多。

    韩立松了口气，睁开双目，抬手轻轻一挥。

    身旁银光闪过，啼魂等人浮现而出。

    “你们……且去帮蛟三道友守住禁制！”

    韩立飞快说了一声，然后顾不得再帮蛟三，立刻盘膝坐了下来，运转大五行幻世诀和炼神术，炼化脑海内七股阴狠力量。

    没了韩立的时间法则相助，轮回大阵威能大减，暗红光罩散发出的光辉陡降，在周围一股股骨白色光芒的冲击下，再次隆隆震颤起来。

    蛟三见状，两手急忙掐诀，竭力稳住光罩。

    只不过一股股巨力从外面传递进来，袭在蛟三身上，使得蛟三面色飞快变得的难看。

    啼魂等人不知道该做什么，只好出手挡住那些渗透进来的力量，分担蛟三的些许压力。

    光罩之外，鬼巫眉头紧皱的看着身前的人偶。

    人偶身上的鲜血已经停止流出，面部韩立的五官黯淡了很多，却并未消失。

    “咦，竟然没死？真是稀奇。”鬼巫喃喃说道。

    一旁的血厉冷笑一声，语气中透出浓浓的嘲讽。

    “足够了，所有人一起出手，一举破掉这轮回大阵！”骨皇大喝一声，语气急促，似乎有些焦急，挥手一击。

    他身后虚空浮现出一座巨大无比的白骨大山，赫然是由无数森森骸骨组成，散发出一阵阵强横无比的法则波动。

    接着，一只白森森的巨大骨爪从白骨大山中破骨伸出，抓在暗红光罩上。

    血厉也长啸一声，无穷无尽的血光从他体内涌出，形成一片遮天蔽日的血云。

    他挥动手中巨斧，漫天血云随着他的动作瞬间汇聚到一处，形成一柄横亘天际的万丈血斧，炽热的电芒在斧刃上嘶嘶乱窜，看起来可怖之极。

    随着血厉手中巨斧凌空劈出，半空的血色巨斧也隆隆斩下，劈在光罩上。

    几乎同一时间，黑面大汉再次施展之前的神通，召唤出那个双头四臂的鬼王。

    鬼王四只拳头黑光大盛，然后陡然变得模糊。

    无数拳影浮现而出，怒涛般打向轮回大阵。

    鬼巫并不精通这等实体攻击，不过也喷出一道黑芒打向暗红光罩。

    四人攻击同时落在暗红光罩之上，轰隆一声惊天动地的巨响。

    蛟三娇躯狂颤，七窍都涌出了鲜血。

    不过她眼睛却明亮无比，全力催动轮回大阵，竟然一丝退意也无。

    暗红光罩剧烈闪动，飞快变得稀薄，转眼间只剩薄薄的一层，眼看便要碎裂。

    下方的宫殿上也浮现出一道道裂纹，似乎要崩溃坍塌。

    就在此刻，一股浩瀚无比的力量从下方宫殿中传出，注入濒临崩溃的轮回大阵内。

    轮回大阵绽放出冲天暗红光芒，发出阵阵呼啸锐响，似乎在欣喜无比的欢呼。

    暗红光罩瞬间恢复如初，而且变得更加浑厚，同时无数道暗红光芒从中射出，隆隆巨响声中，骨皇等人的攻击直接被反震了回去。

    骨皇身躯大震，蹬蹬连退了两步才站稳身体，身上光芒狂闪了几下，透露出心中的震惊。

    血厉等人更是不堪，直接被震飞了出去。

    蛟三眼见此景，紧绷的心弦终于松开，体内诸多伤势尽数爆发，再也支撑不住，身体一软，朝着下面落去。

    一团暗红霞光凭空出现，托住了蛟三的身体，一个人影出现在旁边，正是轮回殿主。

    “殿主，您那边……结束了？”蛟三眼睛一亮，艰难的开口问道。

    “九真你辛苦了，好好休息，接下来的事情，交给我。”轮回殿主轻声说道，抬手一挥。

    蛟三只觉得一股浩大暖流涌入体内，流转了一圈，这才消失。

    她体内伤势尽数恢复，消耗的仙灵力也恢复了近半，欣喜的站了起来。

    啼魂等人并非受伤，看到轮回殿主如此威势，也都变了脸色，尽数飞到韩立身旁，严阵以待。

    韩立身上金光一闪而收，也站了起来，看着轮回殿主，愣愣出神。

    眼前之人容貌模糊不清，看不到容貌，但不知为何，他觉得此人身上有种莫名的熟悉之感。

    轮回殿主扫了韩立一眼，很快便移开视线，望向骨皇，徐徐开口说道：

    “骨皇，多年不见了。”

    “我可是一直很想见你，只可惜，一直没这个机会。”骨皇冷冷说道。

    “眼下这个时机，挑选的似乎还不错。”轮回殿主说道。

    “岂止不错，简直可谓万载难逢！哼，你修为本不如我，如今恐怕气血两亏，难道还会是我的对手？”骨皇双目魂火颤动，说道。

    “想不到你行事还是一如既往，甚至不惜以道祖之尊动用法则之力，看来六道轮回盘对你的诱惑实在不小。”轮回殿主身形一动，飞出了暗红光罩，淡淡说道。

    (忘语有些事情要处理，今天只有一更哦^^）


------------

 第一千三百零四章 不归路

    “你独占这六道轮回盘已经太久，现在也是时候该换个主人了！既然我来了，便已经做好了一切打算！”骨皇冷哼一声，说道。

    话音落下，其两条骨臂先是往两侧伸平，继而分别往上下旋转，五指掐动某种古怪的法决。

    但见其双目魂火骤然大亮，宛如两团熊熊燃烧的烈焰一般，散发出的气息也随之节节攀升，但全身白骨变得更加雪白透亮，且不知为何，表面浮现出一丝丝裂纹。

    其身后虚空白光闪动，一个巨大无比的白骨灵域浮现而出，顷刻间朝四面八方扩散而开，并瞬间消失在了四周远处天际。

    几乎就在下一瞬间，方圆数百万里区域已然被这层灵域所覆盖，但其仍旧在不断扩散。

    此灵域之大，赫然直接将黑河，地冥，阎罗三域尽数笼罩在其中，并且还在迅疾无比的扩大，大有将整个幽冥界赫然都被笼罩在其中的趋势！

    天空此刻整个撕裂而开，一道道骨节形状的光芒浮现而出，散发出沉重无比的法则之力，似乎是天道法则降临。

    而白骨灵域所过之处，所有鬼物修为境界稍高者，尚能施展各种手段抵御一二，修为较低者，则直接骨肉分离，一具具白骨飞射而出，融入灵域之内。

    不仅如此，白骨灵域还渗透进了虚空，朝着一些下界界面笼罩而去。

    那些界面之内，这一瞬间，宛如天灾降临！

    几乎在弹指一挥间，便有数以亿计的生灵尽数爆裂而开，瞬间死绝，无数白骨飞射而出，形成一条条白骨大河，融入了半空中的一团漩涡之中。

    无数白骨自四面八方汇聚而来，纷纷融入骨皇所施展的白骨灵域之中，在身前凝成了一座巨大无比的白骨山峰，绽放出无穷无尽的骨白光芒，朝着下面一压而下。

    显然，直至此刻，骨皇才真正展现了道祖之威！

    轮回大阵内，紫灵眼前一黑，两眼一翻，直接昏倒，却被韩立一把扶住。

    而石穿空，啼魂面色瞬间变得苍白一片，“扑通”一声，一屁股坐在了地上。

    金童情况稍好一些，但脸上也瞬间出现一层冷汗，身体摇晃不停，立足不稳。

    韩立脑海神魂也震荡不已，眼前一阵头晕目眩，急忙运起时间法则和炼神术，这才稳住心神。

    他眼中闪过一丝惊骇，道祖存在全力出手，竟然如此可怕！

    但是轮回殿主此刻却微微一笑，抬手向前一擎。

    他身前虚空一动，一尊遮天蔽日的六角轮盘虚影浮现而出。

    那六角所对应的盘面上，泛起一阵流光溢彩，从中飞快浮现出密密麻麻的身影，形状模样各异，且都只是一闪而逝，令人望之，便觉一阵无法言喻的浩瀚气息扑面而来。

    这轮盘便在这轮回殿主的掌控之中，似乎其中的一切，都随其心而动，随其意而转。

    就好像，他已掌握了万千界面，所有的生死轮回。

    所有的人族，魔族，鬼族都逃脱不了它的掌控，逃脱不了轮回的下场！

    六角轮盘缓缓旋转了一下，只是略微一转。

    白骨大山顿时停在那里，然后“砰”的一声，直接碎裂解体，仿佛碾碎了一个鸡蛋，化为了漫天白骨碎屑。

    骨皇的身影浮现而出，其自胸腹以下，连同一条手臂，大半个身躯赫然已经碎裂，口中发出惊恐的叫声，转身想要逃走，却丝毫动弹不得。

    “你也曾经听说过，那些曾经挑战我的道祖都进了轮回或臣服于我。只是如今，这二条路，你都没有机会走了。”轮回殿主摇头叹息，拂袖一挥。

    六角轮盘上发出一股庞大吸力，骨皇嗖的一声，没入轮回之中。

    漫天白骨也是一样，尽数被六角轮盘吸收，消失不见。

    随后六角轮盘随即微微一闪，融入虚空消失不见。

    沸腾的虚空很快平息，空间也随之复原，一切恢复了平静。

    “三千大道，自此又有一道归尘，也不知他日何时才会再现了？”轮回殿主望着平静的虚空，喃喃说道。

    眼见骨皇转瞬之间便身死道消，血厉等人心中惊骇已经达到了顶点。

    他们怎么也没想到，当年离间他们三人的转轮王，竟然不止工于心计，且修为手段更是惊人无比，会是如此可怕的存在。

    “当年我的分身留你们一线生机，你们如今得以解放，就该好好苟活着，为何这般不知珍惜，非要来此罔送性命？”轮回殿主看向血厉一行，摇了摇头说道。

    “转轮王饶命……”血厉等人早已经肝胆俱裂，跪伏在地，叩首不已。

    “世人往往不知生之艰辛，你们这些冥界鬼物为何一样痴顽，非要大难临头方知悔过，可惜往往为时晚矣，正所谓，自作孽不可活……”轮回殿主语气漠然，缓缓说道，目光有意无意间看向了韩立。

    说罢，他袖袍一挥，衣袖之间一股血色气浪滚滚而过，如烟尘一样蔓延过去。

    血厉等人被淹没其中，一身血肉尽数化为灰烬，只剩下一具具白骨还跪伏在地，依旧保持着之前的姿势。

    只不过一息之后，那些白骨也都化作白色晶粉，铺洒了一地。

    韩立站在一旁，只觉得心神激荡，轮回殿主之强大，甚至远超了他的想象。

    这时，轮回殿主忽然转过头，看向了韩立，开口说道：“本来也到了见你的时机，你既然自己来了，倒省了我差人去寻。随我入殿吧。”

    韩立听闻此言，目光微闪，眼中闪过一丝古怪神情。

    不过他倒也没有犹豫，横抱着紫灵，带着啼魂等人，就欲朝那座大殿走去。

    “你和蛟三随我进殿，其余人等，在外等候。”轮回殿主说罢，便转身朝殿内走去。

    韩立一怔，将紫灵交给了啼魂，随后冲石穿空等人点了点头，示意自己不会有事，随后转身大步走了过去。

    蛟三跟在韩立身后，抬眼看了一眼他的后背，眼中闪过一抹复杂神色，也走了进去。

    沉重的殿门缓缓关闭，大殿内的光线便暗了下来。

    韩立略一打量四周，就发现整座大殿十分空旷，只在殿内靠后位置，伫立着一座巨大的黑色石碑，上面以朱红笔墨镌写着两个古篆大字“轮回”。

    韩立目光一扫，心中一动。

    看来这真仙界隐匿最深，且敢于与天庭对抗至今的暗中势力，之所以能够存续至今，是因为其竟匿于这幽冥之中。

    而这位神秘之极的轮回殿主，虽然看修为似还不到道祖，但真正的实力却早已超越了普通的道祖境。

    这一切的一切，让自己对眼前这位殿主，愈发好奇起来。

    不知为何，自己总觉得眼前之人给自己一种颇为熟悉之感，且直觉告诉自己，对方绝对没有加害自己之意。

    就在这时，轮回殿主身上忽然光芒一动，一层暗红色的灵域从其身内扩散开来，将整座大殿都包裹了进去。

    韩立身处其中，虽然不觉得有什么不适之感，但却明显能够察觉到，自己与外界的所有联系，都在这一瞬间被切断了，其中就包括他与啼魂等人的联系。

    “韩立，之前轮回殿的诸多事宜你都参与过，与蛟三也关系不浅，此番又出手帮助于她，我应当承你这份恩情。”轮回殿主开口说道。

    “蛟三对晚辈也帮助不少，此事倒不必感怀。”韩立随即说道。

    “你的炼神术已经修炼至第五层大成，殊为不易。不过，当初蛟三传你前面几卷炼神术时，可曾提起过，关于此功法的利弊？”轮回殿主问道。

    “此功法利弊，晚辈倒是知道一些，自己也从中获益良多，只是此术一经修炼便不可中止，否则便有神魂错乱之嫌。”韩立开口答道。

    “不错，从实际效果来说，的确如此。不过这功法为何如此，你恐怕还不清楚。我今且坦诚告知于你。”轮回殿主说道。

    韩立点了点头，没有说话，等候轮回殿主解答。

    “这炼神术乃是我以轮回秘法为基础，开创出的一种急剧增强神魂之力的秘术，其所增幅之神魂力量来源，其实概不在于外界，而在于修行者自身，乃是透支其后世数世轮回的神念之力，一旦开始便不能停下，故而修炼层级越高，透支魂力越多，威力自然也越大。”轮回殿主说道。

    “这岂不是寅吃牟粮之举，只怕后患无穷吧？”韩立心中一惊，道。

    “透支魂力修行也达不到完满之境，自然会受后几世轮回之神魂诸念反噬，以至于发癫发狂……只是若能修到圆满，将分崩离析的神魂之力再度归为一统，方可达成一种新的平衡，就可不受反噬之苦。”轮回殿主点了点头，如此说道。

    “也就是说，如果修炼至完满，此功法不但无害，反倒颇为逆天？”韩立脱口而出道。

    “从某种程度上来说，可以这么认为。但因后世轮回的神识之力透支太多，一旦重入轮回，往后生生世世，便都要神识之力不存，再无修道资质，且极有可能天生便是痴傻顽愚之辈。”轮回殿主又说道。

    “这么说来，也算是踏上了条不归路。”韩立闻言，陷入沉思，半晌之后，苦笑道。


------------

第一千三百零五章 另一个我

    “以你如今的情况，修行完满不成问题，这剩余两卷的功法，你且收下。大成之日，神魂完满，便再无需担心发疯发狂。只是修满七层之后，你后世轮回修仙之路便算是断绝了，要不要继续修炼下去，你自己考虑。”轮回殿主瞥了他一眼，说道。

    说罢，他随手一挥，一道流光闪过，飞向了韩立。

    韩立低头一看时，手中已经多了一枚白色玉简，里面记载的正是炼神术后两层的功法。

    “其实在我面前的唯有一条路，那就是继续修炼下去，至于来世，若是一介凡人，碌碌一生，或许尚有轮回转是之机，如我辈修士，既踏入了修行之路，有朝一日身消道陨，未必还会有来世之机。”韩立拱了拱手，轻叹了一声说道。

    “你倒是想得通透，当断则断，这世间，能看穿这一点的人，方能成就无我，臻道祖境。”

    轮回殿主说玩着一句话，便驻足不言，只是负手而立的望着韩立，似乎有些犹豫。

    韩立等了片刻，见轮回殿主一直沉默无言，便开口说道：“晚辈心中有一疑惑，困扰多日，不知前辈能否解答一二？”

    “你说。”轮回殿主开口说道。

    “当日在九元观中时，晚辈曾在蛟三道友身边，见过一名施展轮回术法的女子，其容貌神态俱与晚辈一位故人十分相似，敢问那位道友现在何处？可否容晚辈见上一面？”韩立瞥了一眼蛟三，说道。

    蛟三见状，目光微微一闪，不由自主的后退了一步。

    “你是想问，那女子是不是你在下界的道侣，南宫婉？”轮回殿主漠然问道。

    韩立听闻此言，心神猛然一震，不过面上仍然保持镇定，他着实没有想到，轮回殿主竟然会这般直接。

    蛟三却深吸了一口气后，目光转向了韩立。

    “不错，晚辈正有此问。”韩立说这句话的时候，心底已经确认，那女子定是南宫婉无疑了，否则对方不会如此发问。

    “你所问的人，当下就在这里，只不过她并不是南宫婉，确切的说，她并不是你的南宫婉。”轮回殿主直言说道。

    韩立闻言，眉头紧促，目光看向轮回殿主时，隐隐已经有了几分敌意。

    纵然对方从起初开始对自己就似乎没有什么恶意，且还白白给了自己炼神术后两层且解释了诸多缘由，但若是事涉南宫婉，自然便不一样了。

    自己这一生，自踏入修行伊始，既立下了长生之志，便放弃了很多，也愧对了很多，但终究对于某些事尚有一丝底线，是绝对触及不得的。

    若是自己连这一丝底线也失去了，那自己便不再是自己了，即便修为再高，哪怕与天地共存，又能如何？

    南宫婉，恰好便是他的是他的逆鳞，也是底线之一，也是他心底最为柔软的那一部分。

    “既然那位道友就在此处，不妨让她出来见上一面，是不是在下道侣，晚辈自会辨别。”韩立目光微凝，缓缓说道。

    话音落处，那块镌写有“轮回”二字的石碑后，忽然有一道人影绕出，款款走了过来。

    韩立移目望去，就见那人身着一袭蓝色宫装，生得肤如凝脂，貌若天仙，那略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨之感，却不是南宫婉还能是谁？

    只是不知为何，此刻南宫婉身上的气息暴涨，虽然还似乎有些不稳定，但赫然已经达到了大罗级别，而更加让韩立感到古怪的，却是南宫婉看到他时的神情。

    有迷茫，有疑惑，有愧疚，有遗憾……唯独没有生死重逢的喜悦！

    “你对她做了什么？”韩立猛然转头，对轮回殿主冷冷说道。

    “韩……韩道友，你不要急怒，殿主，殿主他……他只是帮娘亲恢复了前世记忆。”蛟三见状，忍不住上前一步，说道。

    “娘亲？什么娘亲？”韩立一怔，疑惑问道。

    说话间，他便迎向前去，想要将南宫婉拉回自己身边。

    轮回殿主见状，没有丝毫阻拦动作，蛟三脚步轻移了一下，最终还是停在了原地。

    就在韩立将要拉住南宫婉的柔荑素手时，南宫婉却下意识向后退开了一步，同时秀眉一蹙，瞪了韩立一眼。

    韩立抬起的手，僵在了原地，满脸难以置信地望向南宫婉，喃喃叫道：

    “婉儿……”

    听到这一声呼唤，南宫婉眼眸微微一闪，似乎突然想起了什么，痴痴然抬起头望向韩立，一双美眸中闪烁着润泽光芒，似乎有千种柔肠，万种曲折尽付其中。

    “娘亲……”就在这时，蛟三忽然开口轻唤了一声。

    茫然走向韩立的南宫婉脚步一停，转头望向了蛟三。

    蛟三抬手一抚脸颊，面上一阵乌光流散，一张黑色面具揭取而下，两道灵符从耳后飞离而出，第一次没有任何遮掩地显露出了最真实的面容。

    南宫婉见状，来到蛟三身前，端详片刻后，陡然间泪流满面。

    “你是九真！”她惊喜的看着蛟三的脸，呢喃问道。

    冥冥之中，她能感受到彼此之间那种血脉相连的牵绊。

    蛟三重重点头，泪水从脸颊缓缓滚落，无声哭泣。

    韩立心底像是给一块巨石砸中，猛地一沉，艰难转过头，看向轮回殿主，一字一句问道：

    “你究竟对她做了什么？”

    “没什么，只是把她失去的记忆和修为，还给了她。”轮回殿主淡淡说道。

    蛟三从未在韩立脸上见到过如此神情，心中有些不忍，开口说道：“殿主用六道轮回盘帮她恢复了上一世的记忆，她是我的母亲，甘如霜。”

    “甘如霜……与我何干？我只知道她是我的道侣，我的结发妻子，我的南宫婉！”韩立怒喝道。

    与此同时，其周身之上金光大作，时间灵域骤然放开，一股金色气浪从周身狂涌而出，直将南宫婉和蛟三都逼地向后倒退一步。

    只是轮回殿主却不为所动，随手一挥间，一道轮回光芒扫过，韩立外放而出的时间法则之力便纷纷倒卷而回，在回到韩立身上的同时，消散无踪。

    南宫婉听到这一声爆喝，整个人猛然一震，两世为人的记忆似乎同时涌入识海，脸上神情顿时扭曲，双手抱头，痛苦地瘫倒在了地上。

    韩立见状，心中一紧，立即就要过去，轮回殿主却快人一步，来到了南宫婉身后，一手扶住她的后背，一手在她头顶轻轻拂过。

    随着一道光芒闪过，南宫婉面上的痛苦神情逐渐敛去，缓缓陷入了沉睡。

    “此生与上一世的记忆同时泛起，她刚刚恢复原本实力，还有些承受不住。”轮回殿主将其交给蛟三看护，站起身来说道。

    “上一世，便是前尘过往，你凭什么？凭什么要替她找回记忆？”韩立双手握拳，手指关节由青泛白，已然怒极。

    “因为她也是我的结发妻子，我的唯一道侣。”轮回殿主语气平静。冷冷说道。

    韩立和蛟三闻言，同样露出了震惊神色。

    “九真，你之前不是询问过我，你父亲是谁，他身在何处吗？”轮回殿主转头，目含慈爱的看向蛟三，缓缓说道。

    话音落处，他抬手摘下了终年戴在头上的黑色斗笠，撤去了遮掩之法，露出了本来面目。

    那刹那，轮回殿主收回了一切威压。

    在看清轮回殿主面目的瞬间，韩立和蛟三的瞳孔同时放大，两人俱是如遭雷击。

    轮回殿主斗笠之下，是一张平平无奇的普通面容，眼窝略有些深，双眼漆黑如墨，并不如蛟三过往猜测的那般苍老，相反的，却是一张鼻梁高挺的青年面容。

    只是那张脸，竟赫然与韩立一模一样！

    “你到底是谁？”韩立时间灵域瞬间张开，开口质问道。

    他自修行至今，历经的千奇百怪，令人匪思所思之事不胜枚举，但从未有如今日所见所闻一般令自己震惊诧异到无以复加的地步。

    自己的结发道侣突然成为了别人的道侣，结果这个别人却和自己长得一般无二。

    这不是易容或是其他改头换面的秘术，而是的的确确和自己一般无二，难怪自己此前一直觉得对方给自己一种十分熟悉的感觉。

    若不是身上法则气息与自己截然不同，韩立甚至以为站在对面的，乃是自己的一具分身。

    “我是我，你是你，我是韩立，你也是韩立。”轮回殿主叹息一声，徐徐说道。

    “这到底是怎么一回事？”蛟三只觉得浑身力气都被抽空了，一脸迷茫神情，怀里抱着南宫婉，喃喃问道。

    “我也是韩立，只不过是一个逆转时间，回到过去，放弃时间，再修轮回的韩立。”轮回殿主缓缓说道。

    蛟三满脸震惊之余，眼中神色更加迷茫。

    “你是韩立，那……我是谁？”韩立忍不住向前跨出一步，指着轮回殿主，缓缓问道。

    他的心思纷乱如麻，一时之间根本静不下心来思考，眼前这景象究竟是怎么一回事，可是冥冥中有一种古怪的牵连，让他在看到轮回殿主真面目的瞬间，就相信此人不是分身，不是化身，不是斩尸，而就是自己。

    即便两人身上的法则之力完全不同，但那种无法言明的古怪联系不会错。


------------

第一千三百零六章 一时二生

    “你是你，我是我。我和你一样，出生于人界那个偏远山村，和你一样看着那茅草和烂泥糊成的黑屋顶长大，有着同样的父母兄弟，有着一样的凡俗身世……最终也一样从那里离开，历经千辛万苦，求得了一丝仙缘，最终得以飞升来到这真仙界。”轮回殿主面色不变，缓缓说道。

    韩立这时候终于冷静了下来些许，他的脑海中想到了一种可能，随即开口问道：“这世间不可能有两个韩立，除非你是我时间穿梭的产物？”

    在韩立看来，除非是自己未来某一天，通过时间穿梭，回到了现在，在这一时空之中，才会出现两个自己，可是为何眼前这个自己，身上修炼的却是轮回功法？

    “不对，即便是时间穿梭过去，也不可能长久停留，能够扭曲时空的法则晶丝总要消耗完，肉身总要重新回到本来的时空。你不可能是我。”韩立很快又连连摇头，说道。

    “不错，你我一时二生，我不是你时间穿梭的产物，而你对我来说，却如同是我时间穿梭的产物。”轮回殿主面色不变，目光始终沉静如水，缓缓说道。

    韩立听闻此言，先是眉头挑起，眼中疑惑之色闪烁不停，紧接着就愤怒起来。

    虽然仙途漫漫，如今他已经走过了一段漫长无比的岁月，但当年在人界和灵界的种种过往，他还都依稀记得。

    曲魂，墨大夫，厉飞羽，银月，元瑶，大衍神君，宝花……那些遇到的人，那些经历的事，都是他刻在骨子里的过往，都是他一桩桩一件件，亲自应对过来的。

    若说他是轮回殿主时间穿梭的产物，那这些记忆岂不都只是记忆？

    “不可能，绝不可能……你修炼轮回法则，哪可能会什么时空穿梭之法？依我看来，你这些所有的话都是谎言，不……眼前这些都是幻术！”韩立摇了摇头，说道。

    话音落下，他双目之中幽紫光芒大亮，九幽魔瞳催动到了极致，打量向四周，可惜周围景象依旧如故，根本没有半点变化。

    “瓶灵前辈，瓶灵前辈……带我离开这里，时空穿梭，去哪里都行，先离开这里……”韩立心中呐喊不止，心神动荡到了极点。

    “韩立……”这时，一声清喝在韩立心头骤然响起，正是瓶灵的声音。

    韩立微微一愣，起伏的心绪蓦地平稳下来。

    “他没有骗你，不止是你，就连我，也算是他那次时空穿梭的产物。他穿越回过去后，时间流转了数千万年，山边小村又诞生了一个韩立，便是如今的你。”瓶灵这一句话说出，顿时如一把利剑刺中韩立，令他心口猛然一紧。

    “这到底是怎么一回事？”韩立心中从未如此茫然，喃喃说道。

    “我当年，从人界起步，在灵界成长，凭借四灵根的资质，最终靠着苦修不辍，踏上了仙途……等我终于在时间法则修炼一途攀上了顶峰时，却威胁到了时间道祖古或今的地位……最后与之决战时，终究力有不逮，功亏亡败。即将被其镇杀之际，我散有毕生所有时间法则之力，用光所有时间道纹和晶丝，将这股亘古难见的海量时间之力，汇集在了这掌天瓶中。之后小瓶第一次产生了真正逆转时空的功效，带着我回溯光阴，穿越了无尽岁月，回到了比久远还要久远的过去。”轮回道主沉静的目光中，终于泛起了一丝幽暗光芒，缓缓说道。

    “当初他的时间法则之力灌注于掌天瓶内，发生了一系列变化，我的灵智便诞生了，只不过当时还十分微弱，之后又历经漫长岁月，才终于化为了瓶灵。”这时，瓶灵也补充道。

    韩立听闻此言，终于彻底冷静了下来，他沉思良久之后，才说道：

    “这么说来的话……我便是我，你是你。你我各自经历了不同的修行之路。”

    “你可以这么认为。因为我进行了亘古未有的时空穿梭，你之后的许多经历，或许是因为我存在的缘故，应该已发生了极大的变化，就像你本该遇到的甘如雪，变成了南宫婉。你与魔族，灰界，乃至蛮荒界域的牵连都远比我当年要深。可以说，从进入仙界开始，你我经历路途的分歧，就变得越来越大，几乎可以说是两世为人。”轮回殿主说道。

    “可你又是如何变成了如今的轮回殿主？”韩立眉头深锁，问道。

    “我穿梭到了你出生之前极远的年代，一身时间法则之力尽数废弃，几乎沦为了废人。而令我绝望的是，那时候古或今就已经占据了时间道祖之位。我若继续修炼时间法则之力，结果依旧会败于他手。于是我转而修习了轮回法则，才有了如今的我。”轮回殿主答道。

    “那我和娘亲又是怎么回事？”心神震荡丝毫不输韩立的蛟三，此刻面色惨白，开口问道。

    轮回殿主回身看了她和南宫婉一眼，目光便柔和了一分。

    “当年你娘亲生下你没多久，古或今便已杀至，你娘亲为了给我们争取时间脱逃，牺牲了自己，只将自己一部分轮回之力封印在了你的体内。而我，为了保护你，以时间法则之力，将你封印在了一件玉玦仙器中，与古或今且战且退。可最终还是退无可退，只能无奈发动了掌天瓶，希冀着能以毕生时间法则之力炸碎它，与古或今换取一个同归于尽……”轮回殿主说道。

    “当年你是带着我在身边的？”蛟三难以置信道。

    “我当时已然绝望，本以为你我父女二人就要一同湮灭时，却没想到小瓶因此诞生了瓶灵，还催生时空穿梭这等前所未有的异能，导致我真正穿梭到了过去，反而躲过了时间道祖的追杀。”轮回殿主说道。

    “蛟三与你一同穿越了？”韩立目光一闪，惊讶道。

    “不错。”轮回殿主点了点头，说道。

    “你这些话语虽说得天马行空，可也是漏洞百出，根本不值得相信。”韩立听闻此言，深吸了一口气，斥道。

    蛟三也是一脸难以置信之色，望向轮回殿主。

    “若蛟三同你一起穿梭到了久远过去，以她的资质，岂会是如今这般境界？掌天瓶这等宝物又怎会脱离于你，流失一方？时间道祖是站在时间顶点的人，你能穿梭时空，他为何不能？”韩立如倒豆一般，一口气问道。

    “在回答你最后一个问题之前，我先问你一个问题，你可知这掌天瓶究竟是何物？”轮回殿主问道。

    韩立本想回答时间法则之物，但却没有说出口，他知道此物绝不止那么简单。

    “事实上，至今为止我也不清楚掌天瓶究竟是怎样一件宝物，其中蕴含的法则之力可不仅仅是时间法则那么简单。否则即便有我毕生的时间法则之力为基础，它也不会孕育出瓶灵，更不可能产生时空穿梭这般逆天能力。”轮回殿主说道。

    “你是想说，时间道祖虽掌控时间法则之力，却并无法仅凭此力穿梭时空？”韩立问道。

    “时空穿梭跨越的本就不止是时间，当中还有空间之力，甚至是轮回之力的参与，故而除了掌天瓶一物之外，怕是没有其他力量能够做到时空穿梭。也就是说，只要掌天瓶在手，你就是如今这世上，唯一有可能进行时空穿梭之人。”轮回殿主说道。

    韩立听闻此言，不需询问瓶灵，就已经相信了七分。

    “至于九真和小瓶一事，又牵扯到了另一位道祖，陈抟。”轮回殿主说道。

    韩立此前并未听说过这个名字，眼中闪过了一丝疑惑之色。

    “天庭以时间道祖古或今为首，联合另外六位道祖组成了‘天道七君’，联合执掌真仙界。其中你知道的，应该就只有九元观的李元究。而这陈抟乃是七人中最为神秘的一人，预言道祖。”轮回殿主说道。

    “预言法则？”韩立眉头一紧，说道。

    预言法则韩立只是有所耳闻，知道其神秘莫测，且极难修炼，却从来没想到竟然有此等道祖存在。

    “当年穿梭之时，我已然力尽，无力掌控小瓶。掌天瓶便遗失在了光阴长河之中。没有法则之力庇护，对抗时间空间乱流中我耗尽了所有仙灵力，我与九真也失散在了……我回到了自己诞生之前的数千万年前，而九真却跌落在了与你诞生时间相差不多的节点……我只能寻得一处遥远的偏离人界安生，此刻的我已经法宝尽失，功力尽费，成为了一介凡人，靠我过往的修行经验，寻觅一处小门派托身，重修仙道……最终跨过漫长无尽的悠悠岁月，终于找到了九真的下落，将她救了起来。那个时候，我已经重修轮回法则，达到了大罗巅峰境界，也建立起了轮回殿，于是解开了她的封印，让她以蛟三的身份出现在各个仙域。”轮回殿主说道。

    “既然你已经救起了我，为何不与我相认？”蛟三听闻此言，忍不住问道。

    “正是因为有预言道祖的存在，我一旦与你相认，冥冥之中便会有命数的联系建立，届时陈抟便能通过预言法则在感知我的时候，牵连到你。天庭寻不到我的踪迹，又岂会放过你？”轮回殿主看向蛟三，眼中闪过些许愧疚，说道。

    ()


------------

第一千三百零七章 抉择

    蛟三看着轮回殿主，知道其便是自己的父亲，一时百感交集。

    只是她心里这么多年以来的许多迷惑终于全都解开了，她明白了自己为何能够被殿主倾心教导，明白了自己为何会能得到轮回殿的诸多资源辅助，明白了自己为何能够一直顺利修行，有惊无险地一步一步走到了今天？

    原来自己从来都不是无父无母的孤儿，原来自己生有来处，归有所往，原来父亲的爱护一直伴随着自己的成长。

    一念及此，蛟三双眼泛红，泪水沾湿了脸颊。

    韩立见此，也微微有些动容。

    明明亲生女儿就陪在身侧，却不得相认，十年八载或许不算什么，可这千载万载下来，又该是怎样的一种难以言明的痛苦？

    “对于你和如霜，也是如此。我不敢接触太多，唯恐被古或今和陈抟找到蛛丝马迹，反而会害了你们。”轮回殿主叹息一声，对韩立说道。

    “那你为何现在又将这一切挑明，还强行将如霜的记忆，塞进了婉儿的识海？”韩立心中已经相信了轮回殿主所言，仍是忍不住反问道。

    “今时不同往日……我已经没有必要再掩藏下去了。相信通过这次出手，你也看出了我的实力，等肃清轮回殿内的隐患后，便是我复仇古或今的时候，想必以你无利不起早的性格，只有见识过我轮回殿的手段之后，才会下定决心吧。”轮回殿主眼中厉色一闪，说道。

    “呵呵，好一个共讨敌贼，诚心相邀……可你不该将婉儿牵扯进来！”韩立眼中愤怒之色一览无余，冷声笑道。

    听闻此言，轮回殿主忽然眉头一蹙，忍不住怒道：

    “他本就是我的发妻，是九真的母亲……斩杀古或今，灭绝天庭之时，我要让她亲眼看到，我要让她知道当年的牺牲没有白费，我没有辜负她！”

    “她是南宫婉，不是甘如霜，是唯一的南宫婉。”韩立怒目相视，一字一句说道。

    “你有什么资格与我相争，这无尽岁月中，我心中只有甘如霜，从未忘记一时一刻。你呢？既然已经有紫灵相伴，南宫婉对你来说，又算什么唯一？”轮回殿主冷声斥道。

    韩立闻言，面露苦涩，无言以对。

    眼见如此，轮回殿主的神色才稍稍缓解下来，说道：

    “她如今只是多了关于如霜的记忆，南宫婉的记忆依旧在。等到她亲眼看到我击败古或今之后，我可以将她关于如霜的记忆取回。”

    “两世记忆加身，她承受着的，又该是怎样的痛苦？要选择成为甘如霜，还是选择做回南宫婉，不该由你决定，也不该由我，只能由她自己。”韩立闻言，缓缓说道。

    “那便如此。补天宗之测算，非同小可，你我一时二生，干扰了天机，你能暂时偷得一时的生机，待你进阶大罗鼎峰，就再也隐藏不住。你一旦被古或今盯上了，必不为他所容，究竟是要苟且偷安，还是要与我一起逆转乾坤，你也自己决定吧。”轮回殿主点了点头，说道。

    “以我现在都实力很难参与进你与时间道祖的争斗中，说不定我没有进阶大罗巅峰之前就陨落了。”韩立默然良久后，开口说道。

    蛟三见状，张了张口，想要劝说韩立些什么，却被轮回殿主伸手拦了下来。

    “你我经历虽然有所不同，但一路艰辛并未有何区别，甚至心性也都大致相同。当年小妹出阁之日，我曾回过村里，只是并未在人前现身。那时候我便以为自己已经和前尘往事凡俗因果尽数断绝，从此便是一心向道的修行中人。”轮回殿主缓缓说道。

    韩立听着他的言语，目光有些恍惚，当年他也曾回到过山村，看到过小妹踏上花轿的一幕，也在那时与眼前的“韩立”有着一样的心路，一样的坚定向道之心。

    想着想着，轮回殿主的面目，忽然变得有些模糊起来。

    他们明明本应是同一个人，却因为时间法则和穿梭的缘故，似乎已经变成了两个人，但冥冥中却有某样东西指引着自己，依旧来到了真仙界，并修行了时间法则。

    韩立一时间也不知该如何看待彼此的关系。

    “我清楚你一时间难以接受我的存在，但我毕竟走过你这一世，我知道你将面临着什么样的未来，虽然因为我的存在，你的未来可能会多出许多变数，弥罗何等结局，你也知道，当初我劝说他加入轮回殿，他却一意孤行以为偷安一隅就能平安……换句话说，你帮我，本就是帮你自己。”轮回殿主说道。

    “有些事情……我需要自己想清楚。”韩立心绪有些纷乱，沉默良久后说道。

    “既然如此，我便也不多说什么了，等到如霜转醒，看她会如何选择吧。她若愿意跟你走，我也不会强求，但现在的你，可有能力保护她？”轮回殿主说道。

    “不必等了，如今婉儿因你的缘故，已经牵涉了进来，如今的我即便留她在身边，只怕也庇护不住她。她……留在你身边或许才更安全些。”韩立摇了摇头，说道。

    “也好。”轮回殿主闻言，迟疑了片刻，说道。

    韩立深深看了一眼蛟三怀中的南宫婉，见其眉宇之间仍然拧着疙瘩，眼中闪过一抹不舍神色，随即身形一转，朝着殿外方向走去。

    “你们一行人来此，不就是为了使用六道轮回盘，何不用完再走？”轮回殿主说道。

    韩立闻言，脚步一停，转回身来。

    “九真，先带你娘亲离开。”轮回殿主瞥了一眼蛟三，说道。

    “是，父亲。”蛟三神色复杂，看了一眼殿主，又看了一眼韩立，抱起南宫婉，转身走向内殿，离开了。

    轮回殿主眼中闪过一丝不易觉察的喜色，但随即隐没不见，手掌一挥，那层暗红色的灵域就已经收了起来。

    “带他们进来吧。”他开口说道。

    韩立没有多言，随即传音告知啼魂和紫灵他们。

    等到紫灵几人的身影出现在大殿中时，那个超脱时间和轮回的“韩立”，已经重新戴上了斗笠，一身气息全都遮蔽进去，再次化作了那个云遮雾绕，无人能识的轮回殿主。

    “走吧。”轮回殿主漠然说了一声，当先转身朝着后殿走去。

    韩立对其他人点了点头，也并未解释殿中发生了什么，只是示意他们跟上来。

    紫灵见韩立面色有些凝重，心中有些担忧，走近了几步，跟在了他的身后，啼魂也察觉到有些不对，不过什么都没有问。

    金童叫了一声“大叔”，见韩立没有答话，眼中闪过一丝疑惑，也跟了上去。

    石穿空则是深深望了一眼轮回殿主的背影，总觉得有些似曾相识，却一时想不起在哪里见过。

    众人随着轮回殿主从后殿的暗道一路向下，来到了那片开阔的地下空间。

    来到石台中央，众人就看到了那座悬在半空中的巨大轮回盘，和下方的暗红水池。

    “六道轮回盘乃是牵涉轮回法则的秘宝，使用起来不止是消耗轮回法则，更与使用之人命数相关，并非所有人都能从中获益。若是沉浸其中，与前世种种纠葛不清，甚至可能会为轮回所累，境界不增反退。要不要用，你们自己考虑清楚。”轮回殿主说道。

    紫灵等人闻言，眉头纷纷蹙起，面上闪过些许迟疑之色，金童却露出喜出望外的神情。

    “前尘往事俱是过往，我不愿为其所累，这六道轮回盘我就不用了。”啼魂忽然越众而出，当先开口说道。

    金童等人见状，皆是露出意外之色。

    轮回殿主默然看向啼魂，黑纱遮盖的眼中，闪过一丝赞赏之色。

    “有劳殿主了。”紫灵略一犹豫过后，神色恢复如常，走上前去说道。

    轮回殿主没有异议，只是指了指轮回盘下方的水池，漠然说道：“进去吧。”

    紫灵来到水池边缘，深吸了一口气，提起裙摆，缓缓走了进去。

    池水出乎意料，并不如何冰凉，很快就没到了她胸口位置。

    紫灵只觉得眼前一阵朦胧，神识渐渐有些迷幻，随即昏睡了过去，身子向后倾倒下去，漂浮在了水池液面之上。

    轮回殿主双手在身前一合，口中响起一阵吟诵之声，掐诀朝着六道轮回盘遥遥一指，一层磅礴的轮回之力，随即蔓延开来。

    六道轮回盘随即呼啸旋转，从中投出一道红色光柱，将紫灵笼罩了进去。

    紧接着，紫灵的身躯随之缓缓沉入了水池之中。

    ……

    约莫一柱香功夫后，地面水池中忽然升起一串密集气泡，沉睡其中的紫灵猛然转醒，从水面之下一冲而出，落在了六道轮回盘旁不远处。

    其浑身被水液浸透，整个人站在原地，一双美目像是失去了焦点，瞳孔微微收缩着，看起来似乎是在盯着地面看，但其神思却明显不在这边。

    韩立身形一闪，出现在了她身后，抬起一掌，轻轻按在了她的肩头。

    “紫灵。”他轻声唤了一声。

    紫灵娇躯微微一颤，缓缓抬起头看向韩立，像是第一次看到他一样，盯着他的脸庞仔细地端详了一阵后，瞳孔中才渐渐恢复了神采。

    “韩立……”

    她轻唤了一声后，忽然张开双臂抱住了韩立，将自己的脸颊埋入了他的胸膛。

    韩立低头看了一眼怀中之人，心中虽然情愫复杂，却仍是轻轻环抱住了她，一下下轻抚着她的肩头，给她最柔和的安慰。

    只是紫灵浑身衣衫浸透，全都贴服在肌肤上，此刻与韩立紧紧依靠在一起，很快就发觉了异样，她耳后微微有些发热，便从韩立怀中退了出来。

    紧接着，其身上一阵光芒闪过，衣衫上的所有水汽便已经尽数蒸发干净。


------------

第一千三百零八章 轮回一念

    “抱歉，有些失态了……”紫灵有些不好意思的说道。

    “无妨，可曾有何异样？”韩立目光微沉，问道。

    紫灵没有说话，只是默然摇了摇头，神色有些黯然。

    韩立这时才发现，此女身上气息竟然大减，修为都从原来的太乙巅峰境界，跌落到了太乙中期。

    “你的修为……”韩立忍不住道。

    “无妨。”紫灵却并没有太多惊讶，只是摇了摇头，说道。

    “她的境界修为，本就是被人以仙人灌顶之术，强行提升上来的，境界根基不算稳固，眼下又在这轮回之中走了一遭，跌境不算稀奇。”轮回殿主开口说道。

    韩立闻言，向紫灵投去询问的目光。

    “我与石穿空修为之所以进境如此之大，正是蟹道人以灌顶秘术，将其他与我们修行功法相近之人的法则之力剥夺，强行灌入我们体内……所以眼下的情况，并不算什么坏事。”紫灵没有直接答话，而是传音说道。

    韩立闻言，这才稍稍放心下来，只不过心中却仍是疑惑，紫灵究竟在六道轮回盘的作用下，看到了怎样的前世记忆，才会给她如此大的触动，以至于跌境呢？

    “接下来是谁？”轮回殿主问道。

    “紫灵道友功力不进反退，我看……我还是不用这轮回秘术了。”石穿空眉头微蹙，略一犹豫，开口说道。

    韩立知道石穿空的境界提升与紫灵一样，也是类似于揠苗助长的方式，便传音提醒道：

    “石兄，我知道你的境界提升方式与紫灵一样，都有修为不稳，影响日后大道之嫌，你不妨也借此机会将境界夯实一下。”

    “眼下动乱在即，我偌跌境下去，还不知几时能够重回大罗？况且先前蟹道人也曾说过，只要勤勉修行，境界逐渐稳固下来以后，也是实打实地的大罗强者。”石穿空传音回道。

    韩立听闻此言，便也不再劝说。

    “那就只剩我了。”金童开口说道。

    “你倒的确是最应该用这六道轮回盘的一个。”轮回殿主看了一眼金童，说道。

    金童也不多言，兴冲冲的大步走向那方水池，将自己沉浸了进去。

    轮回殿主随即开始施法，将其没于水液之中。

    金童只觉得意识缓缓下沉，紧接着便进入了一片虚无黑暗当中，再无任何感觉。

    就在这时，她像是忽然呛了一口水一样，猛地从水中一冲而起，却发现自己正落身在一片水波汹涌的广阔海域中。

    等她回过神来时，耳边就传来了阵阵巨大的轰鸣声。

    四周虚空都似乎要被震裂了一般，虽然并未有真正的冲击波动侵袭过来，却仍是让她心神激荡，一时间甚至有些失神。

    “渠鳞，天罗地网早已布下，你已经无处可逃，再不投降归顺，定要你灰飞烟灭。”一声冷漠高喝，自九天之上传来，声音如滚雷一般，隆隆作响。

    金童耳朵被震得有些发烫，忙仰头望去，就见数百里外站立着一个浑身碧绿通透如翡翠，身高足有数十万丈的**男子。

    其短发赤膊，面如金刚，双眼怒睁，浑身肌肉虬结，身后更是亮着一圈宝光一样的黄色光环，炽烈明亮犹如火焰，其中却散发着前所未有的强大土属性法则气息。

    只是远远看着，就给了她一种山岳倾轧般的沉重威压之感，仿佛那人便是那顶天立地的远古神祇，坚不可摧，锐不可挡。

    “这便是……道祖吗？”

    金童浑身冰冷，生平第一次感知到了什么叫做真正的压力，只是不知为何，她心中非但没有升起丝毫畏惧之意，反而有一股无名之火从内心升起。

    “哈哈，轩辕杰，本祖就是不愿屈服你天庭淫威，你能奈我何？若无一帮宵小从旁聒噪，仅凭你一人，够本祖啃食几下？”就在这时，一声极为放肆地呐喊，从另一端的海域之下响了起来。

    金童心有所感，忙朝那边张望过去，就看到水面之下鼓起一个巨大无比的水包，从海面下缓缓升起，顿时掀起数万丈高的惊涛骇浪。

    滚滚浪涛袭来，金童身形被巨浪卷起，忙飞身而起，跃入了万丈高空。

    其目光下落，便看到了令她惊骇的一幕。

    只见下方她原以为是一片海域的区域，竟然是漂浮在茫茫虚空中的一块失落大陆，四周大陆边缘处断裂痕迹参差不齐，显然是被外力强行打断的。

    头顶遮蔽的云气天幕也只剩下薄薄一层，再往外去，就是一片漆黑的茫茫域外空间，而在这块失落的大陆上空，竟然还有数千名修为高深的天庭修士，分散在整个天幕。

    云层之上，那数百名修士身上，全都激荡着阵阵浑厚的土属性法则之力，在他们周身之外笼罩着一层青色光芒，凝聚出来了一座巨大无比的翡翠城池，镇压在天穹之上。

    城池四座城门之外，分别垂下了数百根粗壮无比的翡翠锁链，一直延伸到了断裂大陆下方，看起来就像是一根根挂索，吊着那块残破大陆。

    如此强大的镇压法阵，这显然是一场布置严密的围杀！

    就在这时，阵阵“轰隆”之声不断从下方大陆传来，那海域中鼓起的巨大水包中开始泛起混浊的泥浆，变得混沌不堪。

    而那块残缺大陆的边缘，也开始生出一道道巨大无比的裂缝，一点点分崩离析。

    “轰”的一声震天响动。

    那海域中鼓起的巨大水包终于破溃，那块大陆也终于彻底崩碎。

    一只身形足有十数万丈之巨的金色甲虫，从中一飞而出，六道金色甲翅煽动不已，一道道金色旋风从中席卷而出，声势震天。

    “这气息，莫非……”金童一眼就认出，这金色甲虫与自己本出同源，同样是一只噬金虫，只不过其修为境界远在自己之上，似乎乃是一位噬金仙道祖。

    只是这噬金仙身上金甲已经破碎不堪，晶翅也只剩残肢断骸，各处都缠绕着一道碧如翡翠的巨大锁链，正与上方的翡翠巨城相互勾连。

    金色甲虫方一出现，高空中的翡翠城池上锁链立即收紧，整个城池缓缓降下，朝着金色甲虫身上镇压了下去。

    那名为轩辕杰的翡翠巨人，也一步迈了过来，抬起一拳，一道道绿色光带便从四面八方汇集而来，凝聚成一道巨大无比的绿光漩涡，直奔金色甲虫头颅猛砸过来。

    “嘿嘿，来吧。”

    金色甲虫一声咆哮，丝毫不惧地迎了上去，朝着那巨拳一口咬下。

    “苍啷”一声脆响，所有绿光直接崩碎，巨人半条手臂随即炸裂开来，当中激荡起地万丈飓风，将甲虫身上的翡翠锁链也吹卷得鸣响不断。

    与此同时，那座翡翠城池也终于落在了金色甲虫身上，亮起冲天绿光。

    金色甲虫身上金光炸裂，一块块金身碎片一样的东西，从其身上不断剥落掉下，看起来就像是古旧老墙上掉落的墙皮，衰败而凄惨。

    “哈哈……轩辕杰，想要本祖金身，万无可能。待本祖重归天庭之际，就是你们‘天庭七犬’覆灭之时，好好等着吧。”金色甲虫狂笑不止。

    下一瞬，一道耀眼的金光从其身上亮起，一股巨大无比的爆裂冲击从中骤然绽放，朝着四面八方狂卷而去，那座翡翠城池被金光一震，表面浮现出道道裂痕，身处其中的数百名天庭修士当场身躯爆裂，化为了碎尸。

    “休想逃……”

    轩辕杰更是一声爆喝，已经断臂重生的双手猛然张开，虚空中便好似浮现出了一张碧绿大网，朝着那片金光包裹了进去。

    然而金光之中，浮现出一名身材高挑的女子身影，双手呈开天之势，左右一分，直接将轩辕杰张开的大网和那座翡翠城市撕裂开来。

    就连那层残缺的天幕，也被这个力量分作两半，当中露出一道巨大无比的虚空裂缝。

    无数细小的金色光线中，裹挟着一枚枚噬金虫幼虫，如一道金色河流般涌入了那到虚空裂隙中，被空间风暴席卷着，散落在了茫茫仙域之中。

    谁也不知道这些如同蒲公英种子一样的幼虫，将会飘落在何方。

    金童作为旁观者，目睹了这一幕，只觉得浑身血液都沸腾了起来，自己这轮回的上一世，竟然是被人逼得，自毁了金身分散天涯。

    等到最后一丝金光也消失不见，那金光凝聚的女子身影，也逐渐变得虚幻开来。

    轩辕杰似乎十分暴怒，一拳递出，一股无法言喻的磅礴之力呼啸席卷，将那已经模糊不清的女子虚影，彻底打成了粉碎。

    只见那点点星火余烬般的金色光芒，随着虚空飘散，撒落在了金童身上，最终彻底熄灭，完全消失不见了。

    金童双眼泛起血红之色，心中升起一股复杂难明的情绪，身上竟然也笼上了一层耀眼金光，身形直掠而出，冲向了轩辕杰。

    然而，当其一头撞入前方虚空中时，整个虚空却突然扭曲起来，像是凭空浮现出来一层水幕，撞入其中便跌了进去。

    紧接着，她只觉得一阵天旋地转，身影渐渐从水面下漂浮了出来。

    等她再睁开眼时，只见头顶上方正悬着那块六道轮回盘，已经停止了转动。


------------

第一千三百零九章 各奔西东

    金童一言不发的从水池中缓缓站起身，神情凝重有些凝重的在原地呆立了半晌，这才抬起腿，一步一步走了上来，身上一阵金光流转，其中隐约有密密麻麻金点一闪即逝，衣衫内的水汽瞬间蒸发干净。

    韩立目光在其身上一扫，心中便有些震动。

    从金童此时的气息来看，其境界虽仍有些不稳的迹象，但赫然已经达到了大罗境中期。

    而更让他觉得不可思议的，是金童身上由内向外散发出来的那股气势，竟然与之前截然不同了，其中蕴含着庞杂的杀念。

    “看来，你看到了上一世和轩辕杰的恩怨。”轮回殿主目光注视着金童，开口说道。

    金童闻言，猛然转头向其望去，眼神如刀，凛冽无比。

    “你知道……我的过往？”金童声音响起，竟然变得低沉了许多，少了原先的那分少女音色。

    “金童，你现在觉得如何？”韩立问道。

    “叫我渠鳞。”金童看向韩立，冷声说道。

    说罢，她的目光又变得柔和了几分，叹了口气说道：“……这才是我本来的真名。我看到了一段影像……或许那便是我的上一世。”

    韩立点了点头，没有再说什么。

    “渠鳞道祖，本是虫豸一族共主，统领真仙界所有虫豸类属。后因与天庭冲突，被土之道祖轩辕杰率部镇压，神魂销毁，动用了最后一丝神念化身亿万，附着于真身崩散后分化的无数噬金虫之上，流散在了整个真仙界，乃至下属各界。”轮回道主缓缓说道。

    韩立闻言，心中讶异，着实没想到金童竟然有如此过往。

    紫灵等人亦是纷纷色变。

    “轩辕杰……貌似也是‘天道七君’之一？”石穿空说道。

    “不错，此人乃是古或今最忠诚的拥护者。当年他击溃你之后，又指使部下疯狂绞杀虫豸一族，将你座下九大虫王赶尽杀绝，只有少部分虫族逃亡下界……之后这部分虫族随着代代演化，逐渐忘记了过往，最终沦为了过境蝗虫，人人喊打。”轮回殿主说道。

    “轩辕杰，这笔账我已经记起来了，就一定要讨回来。”金童捏紧双拳，冷冷说道。

    “金童……不，渠鳞。”韩立目光微微一闪，叫道。

    “算了，你们还是喊我金童吧，即便已经恢复了记忆，我也依旧不适应‘渠鳞’这个名字，还是等我将轩辕杰斩杀之后，再取回我的真名吧。”金童叹了口气，说道。

    “我有一事不明，为何金童明明已经进阶大罗中期，为何不见斩尸？”这时，石穿空忽然开口问道。

    众人这也才反应过来，纷纷向其投去疑惑之色。

    “她与寻常修士不同，一则是本身为天地灵虫，天生地养，体内自蕴无上道韵，二则天生便是其身负吞噬法则，一直便是通过与同族相噬来提升修为。况且她本就是道祖分化，不需要再有那斩尸之举了。只要将分化的噬金虫归一，就能重新恢复道祖实力。”轮回殿主解释道。

    “那你接下来有什么打算？”韩立问道。

    “自然是寻回分身，向那厮寻仇。”金童没有半点迟疑，斩钉截铁道。

    “理应如此。”韩立点头道。

    他明白，眼下的金童，已经与往日那个孩童心性的金童，大不相同了。

    “日后不便再跟在你左右了，往日恩情，他日有机会，我再来报偿吧。”金童目光中闪烁着犹豫之色，迟疑说道。

    “我也有自己的路要走，能相伴一程已是幸事。只是日后一人独行，要自己保重了。”韩立知道金童这次分离，与过往不同，心中不免有些唏嘘，如此说道。

    金童点了点头，没有再说什么，默然转身朝上一层大殿走去。

    韩立目送着她离去，终究没有说出挽留之语。

    等到金童的身影，逐渐消失在地宫黑暗中，他才缓缓收回了视线。

    “大叔，等我恢复了实力，报完了仇，会再回来找你的！”这时，黑暗中忽然传来金童的声音，已然离得极远了。

    韩立闻言，嘴角勾起，隐约露出一抹笑意。

    “大罗中期的噬金仙，可是一大战力，不挽留住吗？”轮回殿主开口问道。

    “为什么要留？她办完了事，自然会回来。”韩立反问了一句，说道。

    轮回殿主闻言，也不再多说，一边转身朝内走去，一边说道：

    “事情已经做完了，你们自便吧。”

    言语中，隐隐透露出某种怅然解脱交杂之意。

    韩立几人走出地宫，来到大殿之外，发现岛外的黄泉大泽上积压的血云，和漫天的正反旋风已经消失不见了。

    “我们也走吧。”韩立回身看了一眼身后大殿，说道。

    紫灵与石穿空分别点了点头，作势便要和韩立一起离开，啼魂却留在了原地未动。

    “主人，我想留在冥界一段时间。”啼魂看向韩立，说道。

    “这是为何？”韩立疑惑道。

    “这段时日以来，跟随在主人身侧，见识了太多强者之威，我越来越发现自己的实力太过弱小。继续留在主人身边，恐不是助力，反倒是累赘。这幽冥界与我大道相亲，我想留在这里修炼，只盼日后实力有所增长，能再回到主人身边。”啼魂郑重说道。

    “自从仙界重逢，一直是你帮我更多，哪有什么累赘之嫌？不过对你来说，留在幽冥界或许真的更好，我便答应下，只盼重逢之日，不要太远。”韩立听罢，笑着说道。

    “多谢主人成全。”啼魂躬身施了一礼，由衷说道。

    韩立走到啼魂身前，抬起一掌，轻轻按在她的额头上，传音说道：

    “我留下一缕神念在你身上，若遇到什么危险，激发神念即可，无论是我身处何处，一定以最快速度赶来你身边。”

    “主人，我本就是不愿再总受你庇护，才要独立行事，哪能……”啼魂传音回道，话还没说完，便被韩立打断了。

    “生死之际，莫要逞强，留得青山在，不愁没柴烧。”韩立笑着说道。

    啼魂心中微微一动，重重点了点头。

    韩立带着紫灵和石穿空两人，与啼魂从岛上分别，各奔东西。

    ……

    时间一晃，已是数月之后。

    黑风海域正值清晨，海面之上并无风浪，只是升起了一层如烟般的白雾，笼罩着万里海域，令一切都变得朦胧不清。

    与这片海域比邻之处，相隔不过千余丈，便赫然是另一番景象了。

    那里阴云密布，一道道巨大无比的漆黑阴风接天卷地，小者不过房屋大小，大者则有万丈之巨，看起来就像是一道道巨大无比的龙卷风柱。

    其内阴风滚滚，海浪涛天，里面更有阵阵鬼哭狼嚎之声不断传来。

    就在此时，一艘笼罩在一层金色灵域光芒中的灵舟，忽然分开阴云浊浪，从一道道声势巨大的黑色龙卷风柱中，缓缓行驶了出来。

    灵舟之上，站立着三道人影，最前方驾驭灵舟的，是一名相貌英俊的白发青年，在其身后还站着一名身着青袍的高大青年和一名容貌绝美的紫衣女子。

    这一行三人，正是从幽冥界重返仙域的韩立，紫灵和石穿空。

    看着海上浩渺烟波，三人各怀心思，全都默然无语。

    就在这时，韩立眉头忽然微不可察地挑动了一下，一旁的紫灵立马发觉，传音问道：

    “韩兄，怎么了？”

    “我们被包围了，对方人数不少，为首的至少是一名大罗境后期修士。”韩立面色不变，立即传音告诉给了两人。

    紫灵与石穿空也都是见惯风雨之人，自然也不会表露出什么异样。

    “说吧，要怎么做？”石穿空传音问道。

    “先不急，一直往前去，等到了时机，听我招呼。到时候，石兄你和紫灵就直接御空，先试着破解禁制，出的了就出，出不了……就尽可能离我远一些。”韩立传音道。

    “好。”石穿空果断应下。

    “你，你小心些。”紫灵则小心叮嘱道。

    石穿空目不斜视，灵舟遁光大作，一闪之下便飞出数千里，一头扎入了茫茫雾气中。

    “走。”就在这时，韩立忽然一声爆喝！

    石穿空与紫灵直接舍了灵舟，身形掠空而去，直奔高空。

    下一瞬，众人身下微波荡漾大海面顿时掀起狂风巨浪，一团足有十万丈之巨的漆黑阴影陡然间从海面之下仰冲而出，如一座山岳从海中猛然拔起，气势盖天。

    阴影蛰伏海下良久，此刻一冲而出，便张开了一张血盆大口，直接将广阔的海面分成了两半，在中央化出一道巨大无比的深渊沟壑来。

    韩立的灵舟无人催动，又恰好位于沟壑正上方，随即朝着沟壑内笔直掉落了下去。

    “还是条大鱼……”韩立则悬立在海面之上，望着下方的阴影之物，赞叹道。

    只见那破水而出的，赫然是一头巨大无比的黑鳞乌鲸，其大口之中满是犬牙差互的细鳞尖齿，里面则露出一道巨大的黑色漩涡，泛着阵阵腥臭之气。

    而在那乌鲸头颅之上，还生着一根黑色尖刺，呈螺旋之状，反射着金属光泽。

    一名身着白色鳞甲，身材纤瘦的青年男子，正一手抓着那根尖刺，一手提着一杆水蓝色的长枪，嘴角勾着一丝笑意，正看着韩立。


------------