第一千三百二十章 归宿

    天庭，天时峰。

    此地金色祥云环绕，一团接着一团，层层叠叠，变幻莫测。

    金云之上耸立了一座万丈石碑，散发出道道金色霞光，流转不停。

    石碑上刻录了一个个金色文字，看起来似乎是人的名字，有大有小。

    这些金色名字按照大小，按照由上至下排列着。

    最上面的几个名字最大，其中有一个赫然正是韩立的名字，排在第三位。

    就在此刻，石碑上韩立的名字突然金光大盛，并且迅速变大，猛地向前蹿去，一下将前面两个名字挤掉，占据到了第一位。

    巨碑前方虚空某处突然间一阵波动，一个坐着轮椅的白衣男子凭空出现。

    轮椅男子旁边还站着一个人影，是个翩翩少年，身穿金色长袍，皮肤也呈现出金黄之色，看起来无比的尊贵。

    此人身上最强横的是他的双目，顾盼间闪动着梦幻般的金光，让人无法逼视，似乎超越了某种天地法则。

    “怎么可能！韩立竟然达到了大罗后期之境！”金袍少年看到石碑上的变化，面上露出难以置信的神情，失声惊呼。

    “看来这个韩立，还是比你早了一步啊。”轮椅男子看着石碑，轻笑道。

    “属下无能，请至尊降罪！”金袍少年面色大变，立刻匍匐跪倒在地。

    “韩立继承了弥罗的衣钵，修为快你一步也算正常，只是我也花了心思培养于你，莫要让我失望。”轮椅男子淡淡说道，然后身影一闪消失。

    金袍少年趴在地上良久，等轮椅男子的气息尽数消失，才敢站起来。

    “韩立，韩立……”他看着石碑上韩立的名字，脸上满是狰狞的神色，随即身影也一晃消失。

    ……

    无名山脉密室之内，金色海洋内投射下的金光并未停止，滚滚时间法则之力继续注入韩立体内。

    周围虚空渗透而来的天地元气也一样，隆隆汇聚而来。

    韩立身上一千八百个玄窍和一千三百二十个仙窍闪动不已，他的身体仿佛一个无底洞，无论来多少时间法则和天地元气，都尽数容纳。

    他体内仙灵力飞快提升，体内的时间法则之力也继续暴增，时间法则晶丝数量并未增加，但是每一根法则晶丝都绽放出阵阵金辉，赫然缓缓变得粗大。

    轰隆隆！

    一股越来越庞大的气息从韩立身上散发而出，周围有禁制加持的密室隆隆震颤起来，似乎承受不住这股威势。

    密室墙壁上浮现出一道道裂纹，越来越大，就要彻底崩溃。

    就在此刻，一道金色霞光从韩立身上射出，扫过附近的墙壁。

    墙壁上的裂纹赫然由大变小，几个呼吸间又彻底消失。

    但韩立身上气息勃发，很快又将墙壁震裂，但金光又至，将墙壁复原。

    如此循环往复，一日一夜的时间很快过去。

    韩立全身金光缭绕，让人难以直视。

    他的肉身此刻呈现出一种半透明的感觉，一千八百道时间法则晶丝清晰可见。

    这些法则晶丝此刻赫然粗大了十倍有余，锁链般缠绕在他身体各处，看起来坚不可摧。

    韩立散发出的气息如渊如海，比起那骨皇丝毫也不逊色，只是和那深不可测的轮回殿主相较，感觉还是差上一些。

    就在此刻，他头顶虚空的金色海洋突然波动起来，很快一闪消失，落下的那道金光也随之消失。

    碎裂的虚空也飞快弥合，密室内的一切迅速恢复平静。

    韩立体表的金光飞快飘散，缓缓从半空落下。

    他此刻身上没有丝毫强大之感，仙灵力和时间法则的气息尽数不见，整个人仿佛一个从未修炼过的世俗之人。

    密室内的法阵此刻早已崩溃，此刻空无一物。

    善尸附体的地仙傀儡也早已获得了自由，不过他并无异动，一直静静站在密室角落。

    善尸上下打量韩立，眼中突然闪过一丝惊惧。

    就在一日一夜前，他还能和韩立分庭抗礼，潇洒自如的谈天论道。

    此刻的韩立却发生了翻天覆地的变化，乍一看仿佛一个凡人，神识探查之下，韩立整个人仿佛一片深不可测的大海，无论他怎么感应，也看不透韩立的深浅，反而自身有种被吸进去的感觉，急忙收回了神识。

    “恭喜道友进阶大罗后期，时间法则大成。”善尸拱手说道。

    “还要多谢道友成全。”韩立睁开眼睛，淡笑道。

    “以道友神通，即便在下留恋不走，最终也会被斩出，何来成全之说。”善尸摇了摇头，淡然说道。

    “这具地祇化身是我精心炼制出来的，和道友应该还算契合吧。”韩立看向善尸附体的地仙傀儡。

    “很契合，多谢道友为了找了这么一具好的身体。”善尸看着自己的身体，欣喜的笑道。

    “韩道友，在下主动离开，虽然算不上什么大的功劳，对于道友来说，好歹也算是省了一些麻烦，我有一个请求，还望道友能够成全。”善尸看着韩立，拱手道。

    “你说。”韩立并未惊讶，说道。

    之前善尸主动离开，他便猜到此刻。

    “韩道友此次进阶大罗后期，接下来只怕要前往轮回殿了吧，道友如今实力强大，自然不惧，只是在下不想参与到你们的争斗中。”善尸说道。

    “你想离开？”韩立目光一动，问道。

    “道友你放心，我不会投入轮回殿或者天庭，和你为敌。在下从道友之前的四处行善的举动中找到了自己的归属，想继续走这条路，走遍真仙界各地，造福天下黎民，追求至善之境界。”善尸说道，目光清澈无比。

    “道友既然有此心愿，韩某自当成全。”韩立默然片刻，点头说道。

    “那在下这便告辞了，道友珍重。”善尸闻言一喜，朝韩立略一拱手。

    话音未落，他身上金光一闪，身影瞬间从原地消失无踪。

    韩立静静站立那里，对于善尸的离开并不在意。

    善尸走了也好，留在身边他还要时时提防。

    他很快再次闭上眼睛，感应此刻修为境界的变化，脸上慢慢露出惊喜之色。

    韩立之前便猜到进阶到大罗后期，实力会发生极大的变化，此刻真的进阶到了大罗后期，他才发现自己先前的考虑还是太简单了。

    他如今踏足到了一个全新的境界，周围的一切和先前似乎都不一样了。

    韩立伸手摸向身旁的虚空，没有运起任何仙灵力，法则之力，还有肉身之力。

    “噗”的一声轻响，虚空好像水面般震颤而后爆裂而开，一个直径超过十丈的空间窟窿出现在密室内。

    一道道空间碎片从窟窿内射出，划向旁边的密室墙壁。

    他心念一动，那些飞射而出的空间碎片立刻停滞在了原地，似乎被一股无形之力禁锢住。

    韩立看向自己的手掌，面露惊奇之色。

    他此刻感觉自己被某种玄妙的力量附体了一般，对于周遭世界有种一种掌控之感，仿佛自己变成了无所不能的存在，能够轻易控制一方天地。

    韩立缓缓运起这股掌控之力，朝着周围望去，整个鹤冈仙域赫然尽数在他眼皮之下，任何地方也逃不过他的眼睛，比之前清晰了十倍。

    善尸此刻出现在一座荒城内，观察城内的情况。

    他之前所处的那座荒城中，离海正在招待客人。

    不仅鹤冈仙域，附近仙域，还有下界的一些位面也能轻易看到，如观掌纹。

    “这莫非是天道之力……”韩立面露惊喜之色，喃喃自语。

    他在典籍中看到过，将一种法则修炼到绝顶，便能和天地大道沟通，得到大道之力加持，举手投足便能施展出毁天灭地的威能。

    只是这种境界，只有道祖才能达到，他如今不过才是大罗后期，怎么会和天道有所沟通？

    韩立心中念头转动，抬手虚空一拍而出。

    他头顶的天外虚空内虚空剧烈波动，一只巨大无比的金色手掌浮现而出，将亿万里的天外虚空尽数笼罩，猛然一拍而下。

    轰隆隆！

    一股恐怖无比的力量波动从金色巨掌上散发而出，巨掌下的那些陨石，各种能量风暴尽数爆裂解体，化为了虚无。

    天外空间的虚空也轰然碎裂，浮现出一个亿万里大小的可怖黑洞，发出可怖的吞噬之力，吞吸着周围的一切。

    但就在此刻，金色巨掌轻轻一抹，可怖黑洞瞬间弥合，消失无踪。

    金色巨掌也随之消失，天外虚空一阵剧烈波动，缓缓恢复了原样。

    密室之内，韩立收回了手掌，面露喜色。

    经过刚刚的尝试，他已经确认自己确实能沟通天道之力，至于为何会如此，可能是因为他修炼的乃是三大至尊法则，不同于寻常法则吧。

    以他此刻的实力，即便面对道祖存在，也丝毫不惧了。

    韩立心中突然恍然，难怪轮回殿主，还有魔主这两大巨头明明只是大罗境界，却如此可怕，远胜寻常道祖，天庭也忌惮非常。

    不过只要他继续精进修为，达到大罗巅峰，未必便会弱于轮回殿主，还有魔主。

    韩立目视前方，心中充满了豪情。

    此刻终于站到了仙人的巅峰，真正的巅峰。

    “婉儿，等着我，我很快就会将其救出来！”韩立心中暗暗说道。

    他轻吐一口气，压下心中的喜悦，重新盘膝坐了下来。

    他此刻虽然进阶了大罗后期，但境界还有些不稳，需要再巩固一番。

    韩立心念一动，张开灵域，并且催动光阴天璇大阵，灵域内的时间流速立刻加快了十万倍。

    他的时间法则再次大进，时间加速的神通也更进一步。

    不仅如此，韩立此刻对于天地灵气的操控也提高了不知多少，掐诀一引之下，滚滚天地元气注入光阴天璇大阵内，维持发着内的运转。

    光阴天璇大阵消耗仙元石的速度立刻大减。

    韩立盘膝坐下，万道金光浮现而出，笼罩住他了的身体。


------------