第一千三百九十四章 飞羽(大结局）

    韩立倒背双手的站在半空中，目光中带着一丝追忆。

    一阵阵轻柔的海风拂面而来，风中夹带着浓郁的咸湿气味。

    这里正是天南附近的无边海，当年他和紫灵从一头罗睺腹中飞出，便是来到了这里。

    此处灵气非常匮乏，但韩立的神魂却异常舒坦，就好像离家多年的游子，在外历经坎坷磨砺，终于回到了思念已久的家乡一般。

    那是一种心灵上的安定，是任何地方都无法取代的地方。

    韩立深深呼吸了几口，却也没有在这里多待，身形一晃之下消失在了原处，然后出现在一片山脉的半空。

    这是一片不算高大的山脉，其中有十几座大小不一的险要山峰相连的区域，颇为引人注目。

    山峰各处修建了不少关卡暗卡，不时有劲装打扮的身影进出，却是被一个凡俗武林门派占据。

    此山正是彩霞山，而占据此地的也正是七玄门，很多他熟悉的人都在这里，墨大夫，张铁，少年时的自己……

    七玄门弟子房附近的一座小山谷中，一个面容冷峻的黑衣少年挥舞着手中长刀，正在练习一门刀法。

    这个少年，正是厉飞雨。

    掌天瓶已失，韩立趁着这最后的机会，决定返回过去，最后看一眼这个童年好友。

    厉飞雨挥舞手中长刀，刀风呼啸间，寒光四起，隐有风雷之声，颇具威势。

    他的衣衫已经被汗水浸透，握刀的手臂也一片红肿，却没有停下休息，仍旧咬牙练习。

    韩立看见此幕，暗暗点头，当年厉飞雨的刀法如此出众，服食抽髓丸是一个原因，更重要的原因，还与如复一日的辛苦练习分不开的。

    与此同时，他手中小瓶越来越淡，所剩力量已经无几。

    韩立目光一转，抬手掐诀一点。

    一道黑光从他指尖射出，一闪即逝的没入了厉飞雨的眉心，辛苦练刀的厉飞雨并未察觉到任何异样，仍旧继续挥洒着汗水。

    韩立微微一笑，正要返回现实，眉梢突然一挑，朝着下面望去。

    一个面容普通的黑肤少年正从神手谷中走出，朝着谷外而去，脸上满是茫然神情，似乎在神游物外。

    这不正是少年时的自己吗？

    韩立心中一动，目光往前延伸。

    少年前面不远处的地面上，掌天瓶静静躺在那里，等待着被发现。

    只是根据下面的少年走路的步伐轨迹来判断，这次的自己，应该发现不了掌天瓶，似乎会直接从瓶子旁路过……

    韩立心念转动，抬腿一脚虚踢。

    埋在地面的掌天瓶微微一动，无声无息向左偏移了几寸距离。

    “哎呦！”少年的自己倒吸一口凉气，抱着自己的脚丫子，坐在了地上。

    韩立眼见此幕，嘴角露出一丝笑容。

    就在此刻，他手中瓶子终于彻底变成透明，里面的力量消耗殆尽，嘭的一声碎裂。

    一个时空通道在韩立身后凭空出现，一股时间之力一卷而至，将其身体吞了进去。

    天外域，南宫婉和金童站在那里，眼中隐隐都有了一丝焦急。

    就在此刻，二人前方不远处虚空如同水波般翻涌，现出一个时空通道。

    一道人影从里面飞出，正是韩立。

    南宫婉和金童看到他出现，面露喜色，立刻迎了上来。

    ……

    时移世易，光阴流逝，转眼间不知过去了多少万年。

    黑土仙域，飞升台上数百个飞升法阵正在运转，散发出一圈圈的光芒，每个飞升法阵旁都站着一个接引修士。

    黑土仙域下面连接着不知多少下界界域，法阵不时亮起，传送出一个个飞升之人，被接引修士引到远处的一片连绵建筑内。

    飞升台上一个法阵光芒突然大亮，直冲向天，一个五官冷峻的黑衣青年在法阵内浮现而出。

    此人半边身体焦黑，显然非常艰苦才度过了飞升之劫，此刻处于昏迷状态。

    青年还在流血的手紧紧握着一柄黑色长刀，二者似乎长在了一起。

    黑刀此刻布满了裂纹，上面铭刻了两个象形古字“飞羽”，黑刀是件仙器，似乎是先天仙器，刀身虽然布满裂纹，仍旧散发出惊人的刀意。

    此法阵旁站着一个接引修士，是个白发中年男子，剑眉明目，风仪颇美，只可惜两鬓已经斑白，眼角也布满了一道道皱纹，样貌虽然只是中年，却给人一种异常苍老的感觉。

    他看到黑衣青年，面露诧异之色，抬手一挥。

    一道白光从白发男子手中飞出，笼罩在黑衣青年身上，青年身上的伤口飞快愈合，很快清醒过来。

    一清醒过来，黑衣青年立刻看向手中黑刀，眼中露出一丝痛惜之色。

    “在下高升，欢迎道友飞升到黑土仙域。”白发中年男子站在一旁，含笑说道。

    “在下厉飞羽，是从北风界飞升来此。”黑衣青年朝着周围暗暗打量，面露惊奇之色。

    “厉飞羽……”高升怔了一下。

    “在下的名字有何不妥吗？”厉飞羽看到高升的神情，目光闪动了一下。

    “没有不妥，只是道友的姓名，和真仙界一位大能很像，只差了一个字，那位前辈是下雨之雨，道友是羽毛之羽。”高升神情恢复过来，笑道。

    “哦，那倒真是巧了。”厉飞羽眉梢一动，说道。

    “不说这个，厉道友你的运气很好，黑土仙域是真仙界最繁华的仙域之一，真仙界第一宗门真言门更坐落于此，高某正是真言门的接引仙使，本门最为欢迎道友这样的下界飞升修士，不知厉道友可有兴趣加入本门？”高升忍住了卜卦的冲动，笑着做出邀请。

    “在下刚刚飞升真仙界，对什么事情都不了解，贸然加入宗门，似乎不太合适，不知高仙使能否为在下解说一下真仙界的情况？”厉飞羽愣了一下，不动声色的问道。

    “这个是应该的，真仙界面积无边无际，分成数千个大小不一的仙域，黑土仙域乃是其中之一，各仙域面积都大的惊人，普通仙人终其一生也无法走出一个仙域。至于仙人的修为境界嘛，有道是‘金仙太乙，大罗道祖，三千大道，法则至尊’，每个境界都需要花费数百万年，乃是上千万年才能达成，我真言门韩天尊便是一位大罗境大能，也是名符其实的真仙界第一人，不过自从……哦，对了，方才和厉道友说的那位和你姓名相似的大能就是韩天尊。”高升谈及那韩天尊，面上露出复杂之色，有尊敬，也有其他的情绪。

    “韩天尊？高仙使不是说那位前辈叫厉飞雨吗？”厉飞羽惊讶的问道。

    “韩天尊当年飞升仙界，用了很长时间厉飞雨的化名，所以厉飞雨，算是他的第二个名字。”高升说道。

    “不知这位韩天尊全名为何？”厉飞羽听闻此话，缓缓点头，心中对这位韩天尊产生了一丝好奇，问道。

    “韩天尊名讳是上韩下立。”高升朝着虚空拱手一礼。

    “韩立……”厉飞羽喃喃说道，面上露出奇异的神情。

    这个名字，不知为何，给他一种很熟悉的感觉。

    “噤声！韩天尊在真仙界声望极其崇高，尊名直呼不得，若是让人听了去，只怕会惹起一场风波。”高升立刻压低声音说道。

    “是，多谢仙使指点。”厉飞羽闻言一惊，朝着周围望去，眼见没有人注意到，这才松了口气，拱手谢道。

    “厉道友以后注意一下此事就行。”高升摆摆手。

    “高仙使，这位韩天尊既然是大罗境大能，为何会是真仙界第一人？仙使刚刚不是说道祖是最高境界吗？”厉飞羽随即又问道。

    对于这位韩天尊，他不知为何有种迫切的了解欲望。

    “韩天尊乃是真仙界有史以来，最为传奇的人物，‘凡人修仙，风云再起，时空穿梭，轮回逆转’便是说的他。关于他的事迹，说上三天三夜也说不完，以后再谈不迟，我们还是先去那边的飞升宫吧，将道友的身份登记下来。”高升呵呵笑道。

    “一切但凭高仙使安排。”厉飞羽点头说道。

    于是，高升引领厉飞雨，朝着远处那片宫殿飞去。

    ……

    黑土仙域一处山谷，一条小溪蜿蜒流过，明媚阳光映衬下，绿树成荫，鸟语花香，幽静异常。

    山谷深处有数间竹子搭建的阁楼，阁楼外的一处凉亭内围坐着几个人影，其中一人身上穿着普通的青袍，好像一个没有法力的凡人，正是韩立。

    一个白袍女子依偎的坐在旁边，却是南宫婉。

    一股庞大的轮回法则波动从她身上散发而出，已经达到了太乙境巅峰，距离大罗境也只有一步之遥。

    一个头扎冲天辫的粉嫩女娃有些蹒跚围着二人跑动，追逐着几只精巧的木头小猫小狗，那些木质的猫狗四蹄翻飞，仿佛活物跑动着，嘴里更发出喵喵，汪汪的叫声，逗得女娃咯咯笑个不停。

    凉亭内还有两人，蟹道人和紫灵在一个石桌两侧相对而坐，正在下着围棋，韩立和南宫婉在一旁观战。

    蟹道人此刻坐在一个轮椅上，半个身体诡异的融入附近的虚空，和当初的陈抟老祖情况很像，只是他的神情间却满是平静，没有一丝焦躁。

    他落子如飞，手中的黑子已经占据了棋盘中央一大片区域。

    紫灵一身紫色长裙，娉婷袅娜，修为也提升不少，已经达到了大罗中期境界。

    她的白子也不弱，牢牢守住四角，并对中央区域的黑子形成包围之势。

    凉亭内外充满了安详，落下的阳光也分外柔和。

    就在此刻，韩立目光突然一动，嘴角露出一丝笑容。

    “夫君，发生了何事？”南宫婉大半注意都放在粉嫩女娃身上，却也察觉到韩立神情的变化，看了过来。

    “没什么，一个久违故人的转世，飞升到了黑土仙域。”韩立随意的笑道。

    “既然是夫君的故人转世，可要我通知元瑶妹妹，让她设法照拂一二？”南宫婉说道。

    “他前世便是一个要强之人，这一世看起来还是如此，不必干涉他的生活了，日后有缘，自会相见。”韩立摇摇头，说道。

    南宫婉闻言，点点头，若有所思。

    此刻，明媚的天空突然阴暗起来，黑土仙域难得开始飘起了大雪。

    韩立静立雪中，不一会身上落满一片白色。

    他抬眼望去，目光穿透层层空间，整个黑土仙域，还有周围的数个仙域的情况都尽收眼底。

    无边无际的仙界，日升日落，白云苍狗。

    片刻后，韩立闭起双眼，吐出一口气，吹得雪花纷飞，如同飞羽。

    （仙界篇全书完）

    ……

    忘语后面恐怕要休息一段时间了，但新书和凡人后续消息会在忘语----中及时告诉大家的^^


------------

仙界篇完本感言（仙界篇的完本，并不代表的凡人修仙故事的结束^^）

    光阴似箭，凡人修仙传仙界篇到了完本的时候。凡人修仙传人界篇至今已经过去了十三年。无数个不眠之夜后，终于将韩立的故事全部写完。如释重负！

    凡人修仙传灵界完本之时，我收到了很多书迷朋友的消息，凡人仙界篇什么时候开始？大家的期待让忘语欣喜又感到忐忑。只是人界篇几乎耗光了我的心力，我实在是不敢动笔再继续写下去了。之后的几年中，虽然写了《魔天记》、《玄界之门》和二部两篇。在我心里最牵挂的还是凡人。给韩立一个结局一直是我的梦想。闲暇之余也会构思一些情节，但是总不让自己满意。

    如何写韩立的结局，这是我一直思考的问题。人到中年了，经常会胡思乱想，人存在的意义在哪里？给你一次重新选择的机会，你是否还是现在的你？你是否还会一帆风顺或者磕磕绊绊？是什么决定了一个人的命运？命运是否可以改变？

    我问自己，也在问韩立，一次看到自己少年时青涩的照片突然有了灵感。哪怕我不写凡人修仙传，我还是会去写另外一个故事，最后还是会从事写作的道路，去追寻自己的理想，可能过程不同、可能结局不同，但是心不变。然后开始构思仙界篇的故事。

    近几年社会活动渐多，有时不能脱身，而我又不善于交流，有力不从心的感觉。而凡人的故事千头万绪，伏笔众多，怎么整合，尽力地让仙界篇能描绘出我心中的仙界，在酝酿了多年之后，渐渐有了眉目。2017年底，我终于决定动笔开始续写凡人。

    一晃两年多过去，凡人修仙传仙界篇终于也到了完本的时候。韩立由凡人历经波折成为了至尊道祖，但最终他还是放弃道祖，选择了自己的路，可以不被约束。选择了有酒有茶、有三五个挚友，有爱人相伴，有儿有女。

    忘语笔力有限，韩立的故事里有很多的遗憾，还有很多构思没有写出来，不管如何这也算是了却了我一桩心事。后面有时间会写一些正文中没有讲到的故事，以番外篇的形式发出来，弥补大家的一些遗憾

    韩立已经有了归宿，而忘语的路却还要继续。未来，希望书友们能继续与我结伴而行给予我支持。

    仙界篇的完本只是凡人世界观的一个停靠站点，整个凡人大世界还可能诞生出新的传奇故事来。忘语也并不排除，以后有更多积累灵感后，再去写写凡人世界中另一个“韩立”，另一段精彩的修仙传说。

    忘语再预告下，下一本仍然是修仙类，大概在今年五月份开始在起点中文网连载，希望书友们到时多多关注。

    最后，忘语在此衷心感谢所有书友多年的支持！多年的相伴！万分感谢你们！